 
    
      
	ВНИМАНИЕ! ЭТО ПОСЛЕДНЕЕ ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ!
      
	   Если вы хоть немного чтите правила русского языка, не смейте читать это. Не стоит травмировать своё мировоззрение.
      
	   Я ВАС В 4 РАЗ ПРЕДУПРЕЖДАЮ! Орфографии и пунктуации здесь СОВСЕМ НЕТ!!!! А если вы знаете, что такое АВТОЗАМЕНА и Т9, то должны понять откуда не связанные по смыслу слова.
      
	   У автора нет компьютера, и соответственно нет возможности пропустить текст через Ворд. Автор пишет на калеченном планшете.
      
	   В 5 РАЗ ПРЕДУПРЕЖДАЮ! ЗДЕСЬ ПОХОРОНЕНА ОРФОГРАФИЯ, ПУНКТУАЦИЯ И СТИЛИСТИКА!
      
	   Я ВАС ПРЕДУПРЕДИЛ!
      
      
	   Частично проведена редакция и коррекция текста. Мудеж и НЫТЬЕ по поводу орфографии, пунктуации и стилистики будет пересекаться наистрожайшими мерами.
      
      
	   Текст выкладывается по техническим причинам. Планшета ушёл на ремонт и есть угроза потери фаелов.
      
      
	   Нижайший поклон и наземное уважение: редактору (если он конечно пожелает таким назваться), Крабу- генератору идей и человеку по сути создавшему игровую механику этого мира и жене, которая до сих пор меня терпит.(Действительно любимой и единственной женщине)
      
      
	   В белой просторной палате на белой простыне лежит то, что осталось от человека. Это я. Сегодня мне сделали предложение, от которого я не смог отказаться - У меня просто не было другого выхода. Надо, наверное, немного рассказать о себе.
      
	   Семенов Евгений Витальевич, 38 лет. При наличии денег на омолаживающие курсы в наше время, я, можно сказать, молоденький паренёк. Родился на планете Марс в 3672 году.
      
	   На момент нападения рептилоидов, около 10 лет назад, она была крупнейшим центром производства биомассы.
      
	   (Примечание : РЕПТИЛОИДЫ - самоназвание "Лооски", это разумная раса прямоходящих рептилий)
      
	   В наше время только в избранных, самых модных и дорогих ресторанах готовят из натуральных продуктов, всю остальную еду готовят в синтетических синтезаторах из биомассы. Биомасса - это смесь органических соединений, полученных из растений и животных (чаще сильно генномодифицированных, что уж греха таить). Можно сказать, аграрная планета получилась.
      
	   У нашей семьи была крупная ферма. Отец был военным техником родом с Луны (спутника Земли), а по окончании контракта через знакомых сослуживцев вместе с выходной премией выбил себе купол - это стандартное оборудование для развертывания силового экрана в непригодной для жизни человека среде, внутри которого образуется благоприятная атмосфера и гравитация. За бесценок мой отец выкупил землю (25га горного участка), и с моей мамой, а познакомились они ещё в училище и служили вместе, уехали на МАРС. Там родился я и еще два моих младших брата.
      
	   Хозяйство у нас было крепкое, благодаря отцу почти всё оно было роботизировано. Это уже после того, как попал на войну, я узнал от сослуживцев, что это довольно-таки редко - техников и специалистов роботизированных систем в аграрном комплексе днём с огнём не сыщешь. Зачем соваться в аграрный сектор, если на любой технической базе ты будешь зарабатывать вдвое больше? Но вот такой мой отец был чудак и этой причудой заразил маму. Кстати, благодаря роботизации хозяйства, мой отец имел свободное время, что давало ему ещё возможность шабашить по окрестностям техником. Достаток в нашей семье благодаря этому был почти сопоставим с заработком военного инженера. Шабашки отца и доход от сдачи в гос.корпорацию биомассы давал очень неплохие деньги.
      
	   Я очень любил своих родителей, несмотря на то, что отец всегда заставлял меня работать руками. Я очень обижался на это: "Робота со снаряжением вызвать ему лень?", или когда мама меня заставляла готовить. Я всё время с ней ругался и спрашивал, зачем нам дома пищевой синтезатор, в итоге получал по шее и снова шёл готовить. Я, как самый старший, каждый день готовил еду. Поваром, конечно, не назовусь, но готовил вполне вкусно, и пару семейных рецептов довел до ума так, что звать за стол никого не надо было. Потом в приказном порядке читал порядка 200 КБ текста. В основном это были отцовские мануалы по ремонту дроидов или сервоприводов. Другой литературы он не держал.
      
	   (Примечание : КБ - Единица меры текста, т.к. страницы стали архаизмом. Бумага очень дорогая, а пластиковые страницы не уменьшали объём книг. В музеях были книги, но это стало привилегией любителей старины)
      
	   Сейчас, глядя на молодёжь, что воевали рядом со мной, я понимаю, зачем это было нужно - слишком полагаются на технику. Случись что с техникой, и работа встанет. После рукопашной атаки лоосков в пехоте выживали единицы: выйди из строя тактический шлем, или замкни панель плазменного ружья и всё - пехотинец становится бесполезным куском мяса.
      
	   Конечно, у военных трёхкратный запас прочности всего снаряжения, но это не влияло на ситуацию кардинальным образом.
      
	   Был случай, когда я, в который раз угробив своего меха (прим. Автора - мех - сокращение от робот-механоид - специализированное тяжёлое вооружение для наземных операций), пытался пробиться к нашим. Шансы были неплохи: на мне был десантный бронекостюм, боевой кинетический комплекс да плазменное ружьё. Комплекс, по закону подлости, взрывом покорежило, а плазменное ружьё я сломал, когда с размаху ударил им по морде лооска. Ну... он выскочил неожиданно, вот я, с перепугу, прикладом и приложил. Лооски - вообще любители рукопашных атак. Я приложил его раз двадцать, пока желчь из раны на голове ни пошла. Так нас учили: "Бей по голове, пока ни потечёт жёлтая хрень. Всё остальное ящеры регенерируют". Оружия у меня тогда и не осталось. Я взял кусок арматуры около 120 см длиной и шириной в два моих пальца, плазменным ножом заострил конец, с другой стороны приварил кусок болта. И арматуру, и болт взял с бота-разведчика, которого сбили лазером лооски. Вот с этой арматурой я и дошёл до наших. Острым концом пробивал грудь, если везло, а набалдашником пробивал голову. Не всегда везло, конечно, но дошёл. С ранениями, но дошёл.
      
	   Лооски вообще любят ритуальные атаки: частенько, после бомбардировок с орбиты, нас высаживали на зачистку, тут-то они и вылазили.
      
	   Шассена - так они называли последнюю атаку, атаку насмерть. Ты ползёшь на мехе, а они прут, как лавина - кто с оружием, кто без. Складывалось ощущение, что твой мех пытаются завалить трупами. В первый раз очень испугался...
      
	   Когда мне исполнилось 16 лет, меня отправили в Имперское военно-техническое училище.
      
	   (Примечание : Имперское военно-техническое училище - место подготовки среднего общего обслуживающего и среднего узкоспециализированного персонала военной направленности)
      
	   Помню, как отец перед отправкой меня предупредил, что если я приеду без своего капитала из училища, на наследство могу не рассчитывать. Он очень хотел взрастить ту денежную черту, которая во мне никак не желала проявляться, и до сих пор она у меня так и не появилась. Мама мне рассказывала, что ещё во время учёбы он зарабатывал больше некоторых преподавателей, ввиду неугомонной натуры. Я же был всегда спокоен, возможно, излишне, хотя иногда на меня находило, и появлялись приступы бесшабашности. Мама за это называла меня тихим омутом. Была в древности такая пословица то ли у росков, то ли у русков, несилён в истории. Звучала она так: "В тихом омуте черти водятся". Кто такие черти мне отец пытался объяснить, только я так и не понял. Рогатые, с копытами и хвостом, чёрного цвета и любят пакостить. И как это вообще понимать? В древней мифологии русов, даже профессора путаются. Папа меня называл богатырём. Иногда он мне рассказывал легенды того народа, говорил, что наш род оттуда корни ведёт. Папа вообще был богат на странности.
      
	   Я был больше отца и матери, мой рост составлял 215 см. Благодаря отцовским тренировкам со мной, я не был тростиночкой. Мой вес составлял 140 кг по земному тяготению. На Марсе, кстати, часто проявлялись мутации.
      
	   Отец частенько меня использовал как грузчика. Когда мне исполнилось 12 лет, он откуда-то привёз военный тренировочный комплекс - сфера диаметром 12 метров и голографический проектор внутри, да ещё специальный костюм с кучей датчиков. Тогда я познал боль и приобрёл свою полезнейшую черту. Черту, отделяющую "не хочу" от "не могу". Отец часто говорил: "Не могу - это без сознания или паралич. Всё остальное - не хочу!". Я потом нередко повторял эту фразу, когда зелёные необстрелянные сослуживцы стонали на тактическом учебном слаживании.
      
	   Тот архаичный агрегат, по недоразумению называемый "тренировочный комплекс", опустошал меня полностью, порой я не мог сделать и шагу - полз на карачках. Даже отец никогда перед тяжёлой работой в него не залезал. Он мне рассказывал, что это ещё урезанная модель. Папа, папа. Мне его очень не хватало. И на битве за Аринзе и на последней, за Суммом. На Аринзе был мой первый бой: жуткая смесь из страха и ярости. На Суммом была последняя битва. Там, где разглядывал свою руку отдельно от меня. Нет, вы не подумайте - я бы никогда его туда не пустил, не дай бог, что с мамой потом случилось бы. Просто не хватало его руки на плечо и шепота на ухо: "Можешь? " - "Да, смогу!".
      
	   Иногда я вспоминаю их и думаю, что умерли они хорошо, легко, без мучений - одна вспышка, и всё. Вместе с мамой и братьями. Навсегда. А что до меня, то думать я начал поздновато. Без злости и ярости, чётко осмысливая, что делаю. Эх, может, и не лежал бы сейчас обрубком в госпитале.
      
	   В день моего окончания Военного Училища по специальности "Оператор боевых роботизированных систем" я получил звание прапорщика. Стукнуло мне тогда 28. В эту же ночь в пьяном угаре я узнал, что моей семьи, моей родной фермы, да и вообще живых на Марсе не осталось - лооски атаковали Марс и выкосили всё, что было живое. У них кремниевая структура ДНК или что-то в этом роде. Нам на занятиях объясняли, что мы, в принципе, не можем быть совместимы, ни по полу, ни по еде, ни по атмосфере. Так что они при атаке на планету в первую очередь скидывают кварзец-заряды. Эти заряды косят всё, что живое на основе углерода и игнорируют любые наши щиты и защиты. В космосе эти заряды легко перехватывают ракетами, благо с ракетными носителями у рептилоидов всегда был швах.
      
	   А вот Марс никто толком не охранял. Что вы! В материнской системе? Нападение? Не смешите!.. Не смеялись. В ту же ночь подал рапорт на перевод в атакующий корпус. Перевели.
      
	   За 10 лет войны я многое видел: и кровь друзей, и желчь врага, и безысходность схватки, и орбитальную бомбёжку после команды "огонь на меня". Я всё это видел, только жажда мести отделяла меня от окончательного безумства. Рвать, жечь, бить, топтать... Меня не брали транквилизаторы после боя. Я всё куда-то рвался: "Бой, дайте бой! Есть ещё ящеры. Они ещё есть." И всё в том же духе. Отправляли на комиссию, думали, что я совсем слетел с катушек.
      
	   Меня приводили в чувства только сны - когда меня отпаивали алкоголем, я успокаивался и засыпал. Мне никогда не снились битвы и кошмары. Снилось мне всё время наша ферма: поле виржа (это генномодифицированная рожь для выращивания на Марсе), наш дом, стада кирнов, мамин хлеб...
      
	   (Примечание : КИРН(Ы) - спец. выведенная порода коров, имеет большое сходство с бизоном)
      
	   Папина рука на плечо, шепот в ухо и ответ: " Сможешь? " - "Да, смогу!" После таких снов просыпался, с полчаса плакал и не мог остановиться. А потом холодная ярость - скоро будет бой, надо подготовиться.
      
	   Поначалу зубами скрипел, сумасбродными атаками и безбашенными поступками прославился. Мой мех редко когда на точку сбора сам доходил. Только невероятная удача и, купленный на личные средства, десантный бронекостюм в багажнике меня спасал. Потом уже, в целях принуждения исполнять приказы дословно, меня зам по тактике натяг... ругал. Позже запал злости пропал, а уж потом я задумался: а что дальше? Война ведь к концу идёт, сослуживцы о доме болтают, кто как с выходным пособием поступит. А потом спросили меня, что я куплю в первую очередь? Я долго молчал, пытаясь найти свою мечту, но кроме родителей и братьев в голове ничего не было. Я тогда ответил: "Надгробный памятник закажу..."
      
	   После тех посиделок неделю ходил смурной. Я и так не особо общительный, а после этого случая от меня вообще шарахаться стали. А в голове всё крутилось одно и то же: без семьи, без детей и без места, что можно было назвать домом? За месяц до финальной битвы на родной планете рептилоидов, Суммом, я определился, это вышло само собой. Я перестал нагнетать себя и попытался, лёжа в кубрике перед отбоем, почувствовать себя счастливым. И тут пришло понимание, что я был по-настоящему счастлив там, дома, на поле виржа, там, где остались мои родители. Мне не перестала сниться наша ферма, но плакать после этих снов я перестал. Стали появляться тёплые чувства, как будто папа потрепал по голове, и мама обняла. Ярость в боях перестала захлестывать, остался холодный расчёт с оглядкой на пехоту и службу обеспечения. Комбат как-то мне сказал, когда я поделился с ним изменениями в своих снах: "Ты просто стал профессионалом". Только с ним я был откровенен. Даже психотерапевтической комплекс в госпитале не заставил меня сказать столько, сколько сказал я комбату. Не верил я электронным мозгам, а комбату верил. Мы вместе стояли в линии обороны на мехах. Комплекс же видел раза три за службу. Комбату я верил, а машине нет.
      
	   Я твёрдо решил, что вернусь на Марс и построю свою ферму, но как говорится - не суждено. Судьба весьма капризная штука.
      
	   Суммом... Хм... Там было... Даже не знаю, как сказать...
      
	   Операция начиналась буднично - орбитальная бомбёжка, тревога, погрузка на десантный грузовой бот, вылет. Наш десантный грузовой бот сбили на подлёте к точке выброса. Я спрыгнул на своём мехе, благо он стоял с краю, и активировал парашют, пытался приземлиться, "куда бог пошлёт". Бог меня послал во вторую линию обороны противника, перелёт на 30 километров получился. Я сел рядом с разбитым ботом. Из 6 машин в строю осталось 2, остальные вместе с пилотами были погребены под останками десантного бота.
      
	   Мы с Мишкой Арсеньевым держали оборону, где высадились, 18 часов. Выгребли все боеприпасы из бота. Даже успели пару раз шмальнуть тактической ракетой, они чудом сохранились целыми. Неплохо держались, думали - дождёмся наших, когда первую линию вскроют.
      
	   А потом за нас взялись всерьёз - нас начали месить с землёй артустановками, когда поняли, что линия обороны прорвана. До подхода наших я дожил один. У Мишки был поврежден энергощит - ещё при приземлении зацепило подкрылком, когда экстренно десантировался из подбитого грузового десантного бота. Мишка фронтом мех-бота поймал артснаряд с валеевым сердечником, а затем ещё один, когда пытался прикрыть меня. Второго попадания он и не пережил, а взрывом его реактора меня сорвало и ударило мой мех-бот спиной о какой-то скальный осколок так, что реактор неслабо жахнул, и вся панель погасла.
      
	   Своих я дождался уже в десантном костюме. Моя удача благословила меня, и я остался жив, правда, все конечности так прошило осколками, что мне полевые хирурги не оставили шанса. Только благодаря десантному костюму и встроенной аптечке я остался жив. Трудно оставаться в себе, когда рука твоя в нескольких метрах от тебя, а ноги вообще тонким слоем размазало. Меня хватило только аварийный маячок на костюме включить и всё.
      
	   Очнулся я уже в госпитале. Хирурги в госпитале подлатали культи и отправили на реабилитацию. Тут-то меня и надломило: без ног, без рук, без протезов, без работы, с пособием инвалида войны. Кому я такой нужен? Я понимал, что пособие надбавят, что награды вроде как есть, но понимал и то, что на регенерацию всех конечностей денег не хватит, даже на руки. Не знаю к счастью ли, но....
      
	   Сегодня я, находясь в реабилитационном центре, имел разговор с "замом по имущественным отношениям". Этот разговор стал для меня новым лучиком, пускай и не смысла моего существования, но хотя бы надежды.
      
	   - Здравствуйте! - поприветствовал меня мужчина среднего роста с ярко рыжими волосами - Я являюсь ответственным по имущественным отношениям армии Объединённой империи Земли в атакующем корпусе, капитан Эдвард Сим. Можно просто Эдик.
      
	   - Здравствуйте! - промямлил я. Этого человека знал каждый калека в этом пристанище костылей и каталок. Он определял, кто вернётся в строй на своих ногах, а кого списывать в утиль. Война окончена, по галактике гоняют недобитков лоосков. Я не испытывал иллюзий: на ценного военного специалиста я никак не тянул. Что мне скажут, я уже знал: 38 лет, два ордена за мужество, 8 выговоров за нарушение дисциплины и, как мне сказали, за последний бой медаль "за отвагу" первой степени. Все упирались только в размер пенсии по инвалидности.
      
	   - Евгений Викторович, я так думаю, вы уже всё понимаете? Вам 38 лет, два ордена за мужество, 8 выговоров за нарушение дисциплины и, как мне сказали, за последний бой - медаль "за отвагу" первой степени, - да я сегодня в ударе! Прям, псиматик! После моего кивка он продолжил, - Ваше выходное пособие составило 1500 полновесных империалов.
      
	   У меня поползли брови вверх, Я не надеялся на такую сумму. 500 ну 800, но брови быстро вернулись обратно - на полное восстановление всё равно не хватало.
      
	   - Внушительная сумма, но вы понимаете, что её всё равно не хватает на полное восстановление? - продублировал он мои мысли, - Чем вы планирует заниматься?
      
	   Я был подавлен. Этот вопрос меня мучал всё время с тех пор, что я пришёл в себя после того боя. Мне даже на две руки не хватало! Каждая рука, восстановленная от плечевого сустава, стоила 225 тысяч империалов. Я даже в мастерскую механиком, пусть и безногим, не устроюсь. У меня даже варианта не было, что я буду делать таким безруким бревном. На пособие инвалидам в 5 "полновесных" я мог стать либо побирающимся нищим в приличном районе какого-нибудь мегаполиса, либо состоятельным калекой в трущобах какого-нибудь забытого императором городишки. Мои мысли прервал голос капитана.
      
	   - У меня есть для вас предложение, - увидев, что привлёк моё внимание, он продолжил, - Я хочу предложить вам заработок и жизнь со своими руками и ногами. Новую жизнь.
      
	   Первая мысль - долговая яма, вторая - наёмный убийца из военного, причём одноразовый. Но его пояснения меня повергли в изумление: он действительно думает, что я куплюсь на это? Я не купился... я продался с потрохами. Только за то, что смогу когда-нибудь заработать на руки и ноги. А сказал он мне вот что:
      
	   - Я предлагаю вам жизнь в капсуле виртуальной реальности. Я вижу в вас сомнения. Да, я это делаю не бескорыстно - мне платит корпорация НеоВирт. Я подбираю среди военных кандидатур для разрешения весьма щекотливой ситуации. Дело вот в чем: у корпорации НеоВирт в собственности самая популярная игра - "Твой мир". Это игра в стиле фентези, с магией и всё такое. Проблема заключается в массовом боевом уклоне игроков, а игроки - люди среднего достатка и почти все мирных профессий в реальности. Игроки, как вы понимаете, не хотят всех прелестей виртуальной реальности испытывать. В смысле - почти все игроки имеют фильтры на боль и кровавые сцены. Куча магов и стрелков, привыкших кидаться огнём и стрелами, и держащихся за болевые фильтры как за пособие по безработице на Луне.
      
	   - Эээ... Я вижу, вы не совсем понимаете, о чем речь. Что ж, думаю, когда вы попадёте в игру, вы сами всё поймёте. Компании нужна максимальная достоверность, максимальное задействование вычислительных мощностей. Империя не даст субсидий, если игра не будет развиваться. И размер субсидий напрямую зависит от количества задействованных вычислительных мощностей. Конкуренты начинают наступать на пятки и, как следствие, компания теряет гранты и субсидии империи.
      
	   Нужны игроки с полным погружением. Вижу, вы совсем запутались. В общем, компания вам предлагает капсулу во временное безвозмездное пользование, место под её обслуживание в одном из своих центров, контракт на 5 лет по её обслуживанию собственными техниками и привязку к вашему личному счёту игрового кошелька.
      
	   - Что корпорация хочет-то? - из его объяснений я так и не понял, что от меня требует корпорация, и главное - что я получу. Я слышал про виртуальную реальность и капсулы когда ещё был маленьким, но на счёт вирт-игр в нашей семье было одно, неподлежащее обсуждению, отношение. Единственный раз я лежал в такой капсуле на экзамене в училище. И бой тогда был настолько реален, что я поверил в собственную смерть, и вылез в поту и на подкашивающихся ногах.
      
	   - Корпорация хочет от вас в приказном порядке 100-процентного погружения... Эээ... В смысле, всё будет как в реальности: боль, слабость, сон, голод, кровь, пот и дерьмо, простите за выражение. Все ремёсла реальны на 100%, никаких упрощений и никаких ботов, упрощающих ремёсла и профессии. Максимум - подсветка, как подсказка, и описание. Конечно, карта, инвентарь, характеристики - всё это останется, иначе вообще от реальности не отличить. Но ничего более, единственное - в туалет не надо ходить.
      
	   - А как я, простите за выражение, срать буду? - не понял я, и мозг начал рисовать сюрреалистичные картинки. В виртуальности я не буду... кхм гадить, а что со мной в реальности то будет? Подгузники менять будут что ли?
      
	   - Хм... Как бы вам объяснить... Вы давно новинками из области науки интересовались? - спросил он.
      
	   - Аннигиляторную разгонную пушку за полгода до битвы на Суммоме разбирал, - без запинки протараторил я.
      
	   - Нет, вы не поняли. Я про гражданские новости.
      
	   - Лет десять назад, наверно, когда импланты ввели. Я тогда в увольнительной его себе поставил. Ни в одном баре не принимали наличность, вот и пришлось поставить, - при моих словах Эдвард лишь горестно вздохнул.
      
	   - Вы ляжете в капсулу последнего поколения, она полностью обеспечит поддержание вашего организма. Выход из неё раз в полгода. Она сама отводит отходы жизнедеятельности, сама вас кормит и делает электроимпульсный массаж, чтобы мышцы от лёжки не деградировали. Она даже периодически вашему сердцу даёт нагрузку и суставы разрабатывает спец комплексами, - он проговорил это всё медленно, выговаривая все слова чётко. По нему стало видно, что такая беседа у него не впервые.
      
	   - Эдик, я же не баран, не пехота какая, не надо так мямлить, будто с имбицилом разговариваешь. Я понимаю, что выбора у меня всё равно нет. Ты же видишь, что со мной. Ты мне так скажи - у меня денег-то на это хватит? - я был согласен в любом случае, но меня интересовала только меркантильная сторона вопроса. Я слышал, что куча безработных на Луне уже давно зарабатывают в вирт играх, но, сколько и чего, я не знал. Мне ещё на руки да ноги копить надо. Да и, если доход будет стабильный, то можно и на купол замахнуться - кусок пустыни на Марсе за мной остался. Так что, при стабильном заработке, моя мечта с фермой вполне осуществима, всё упирается во время заработка. На пособие в трущобах я много не заработаю.
      
	   - От вас требуется только подписать контракт. Все остальные расходы берёт на себя корпорация "НеоВирт". Обслуживание и содержание капсулы бесплатно, пока вы играете в игру "Твой Мир". В контракте с вашей стороны обязательства ерундовые - в игре вы находитесь в полном погружении без права снизить болевой фильтр менее 100%, - закончил он и выжидательно уставился на меня.
      
	   А в моей голове крутились совсем другие мысли: пенсия по инвалидности 5 империалов в месяц, стоимость минимальной ночлежки для таких обрубков, как я - полтора империала в сутки, это если ночлежка в приличном районе мегаполиса, если в трущобах - то ночь в таком заведении стоит 2 кредита (сотая часть империала), а может стать ценою вообще в жизнь. Отморозков в трущобах всегда хватало. Или жизнь на своих ногах с пусть и потенциальной, но всё-таки возможностью заработать. В виртуале опять же... Да какой к чёрту выбор? Это шанс! Мой шанс! Нужно только подготовиться. Вычитать всё, что можно, от и до - не хочу быть слепым котёнком в непонятной игре.
      
	   - Где расписаться, и когда будет организована перевозка? - мне хотелось начать прямо сейчас, и в то же время, мозгом, я понимал, что надо всё обдумать. Я два месяца пролежал лёжкой. Дикая жажда деятельности обуревала меня, но я себя сдерживал. Не зная броду - соваться в воду не хотелось.
      
	   - Расписаться? Да, да. У меня с собой контракт и все необходимые бумаги. Вот галомаркер... эээ, да - заминочка. Можно воспользоваться идентификатором для заверки ваших намерений. Я так понимаю, вам установили имплант-идентификатор (микрочип в руке, который заменял паспорт, кредитную карточку и кучу других документов) как всем в правую руку?
      
	   - Нет, в череп. Я специально попросил, мало ли, - я на самом деле хотел в руку, но, узнав, что я военный, меня уговорили установить в череп - мало ли, руку оторвёт. И всё - завис на несколько месяцев, пока ДНК сверят, пока все инстанции галоподпись на документах поставят. Единственное было неудобно, когда идентификатор надо было к стационарному считывателю поднести. Приходилось нагибаться и виском прислоняться.
      
	   - Ну, тогда всё ещё проще - сейчас я заполню документы, и мы с вами оставим галоподписи. Через час за вами приедет транспорт и отвезёт в центр компании НеоВирт, - сказав это, он уже собирался уходить. Я задал ему вопрос в спину.
      
	   - Постойте! А что за игра? Как там зарабатывают? - после вопроса он немного помялся, но всё же ответил:
      
	   - Вы уж меня извините, но я, честно, не силён в новомодных играх. Я, честно, и не знаю, что за игра.
      
	   Зашибись! В галанет не залезть. Этот рекрутёр знает минимум. Может там тетрис 3D!
      
	   Через час за мной приехали. Погрузили на гравикаталку и увезли в центр. В виду моего положения, вертеть головой в пути было неудобно. Я рассмотрел только перевёрнутую большую надпись "НеоВирт" и небоскреб колоссальных размеров. Расспросы, анализы, подписи и белые коридоры - сразу вспомнился наш госпиталь - всё белое. Я пытался неоднократно расспросить у кого-нибудь, как зарабатывать в игре, но от меня отмахивались: либо смеялись, либо советовали "натянуть королеву некромантов - эту старую каргу давно никто не драл". Перед погружением мне был показан короткий ролик-брошюра, в котором описывались все прелести новой игры "Твой Мир". Хочешь - воюй, хочешь - работай ремесленником, хочешь - лежи на травке, жуй соломинку. По ходу ролика я отметил медленный голос и ну очень развёрнутые пояснения банальных постулатов игры. Походу, этот ролик делали для имбицилов или деревенщин... или вояк, таких как я. Так и не узнав, как там заработать, и кто такая Королева некромантов, меня погрузили в белый цилиндр "хренасебе" размеров. Через минуту в темноте тело обволок какой-то прохладный гель, а сознание помахало ручкой в след.
      
	   "Вас приветствует компания НеоВирт! Многопользовательская виртуальная онлайн-игра "Твой мир" загружена. Начать создание аккаунта? Внимание согласно договору номер 37594732 для вашего аккаунта невозможно отключение полного погружения!", - всё это проговорил приятный женский голос, а у меня перед глазами появилось два слова: "да" и "нет". Сосредоточился на слове "да", оно мигнуло, а голос продолжил:
      
	   "При полном погружении будет считана ваша психоматрица и проведено полное обследование вашего организма на физические и физиологические показатели. Согласно сумме и особенностям показателей вам будет присвоена раса. Свободный выбор расы при полном погружении не доступен".
      
	   Я только и успел подумать о том, что меня могут сделать дрищом каким-то ушастым, как на рекламном плакате или, не дай бог, ящером, так похожим на лоосков, от вида которых у меня начинался приступ немотивированной агрессии, как тут же в глазах мигнуло, а затем свет, словно через пелену, начал возвращаться.
      
	   Я очутился в комнате: обычная комната - серые обшитые необработанной доской стены, маленькая кровать у стенки, больше похожая на топчан для ребенка, и зеркало во всю стену. Глянув в зеркало, я завис - там стоял здоровенный получеловек-полукирн. Голова была кирновская, причём с рогами, закрученными по спирали в тугой клубок, а концы рогов выпирают вперед. Кирны с такими рогами первыми шли на убой, они были почему-то очень своенравными и упёртыми - при перегоне стада они становились огромной проблемой. Рост вроде бы мой, хотя сравнить не с кем. Торс и мускулатура тоже осталась моя, но вот видеть свою вытянутую физиономию и кончики рогов было крайне необычно. После детального осмотра себя любимого, я обнаружил у себя хвост и... Копыта? Блин, я не скажу, что так уж плохо... но я долго топтался на месте и не мог привыкнуть. Странное ощущение - будто на ходулях ходишь. Такое ощущение было у меня, когда я пробовал на гуманоидоподобном мехе пошутить - вроде все твои движения повторяются, но ощущение, словно ноги не твои. С хвостом ещё интереснее - я мог им двигать, правда, явных мышц в нём не разглядел. На мне была холщёвая жилетка и штаны из того же материала. Тем временем, зеркало пропало, а перед глазами появилась надпись "подтвердите начальные способности", и далее шёл список:
      
	   *Упрямый баран - ваше упорство взрастило в вас стальную волю. Воля +5 и +1 за уровень (согласно психоматрице). Замедляющие эффекты на вас действуют слабее на 20%;
      
	   *Рабочие руки - вам добавлено +5 силе, +5 к ловкости. Доступна характеристика ремесло (согласно психоматрице);
      
	   *Тяжёлая рука - ваш урон без оружия увеличен +10% к урону без оружия, +5% к урону оружием (согласно физическим параметрам);
      
	   *Крупный парень - ваш рост и торс увеличены +20% от минимального показателя расы (3 метра минимальный показатель роста Тауранов) +5 силы (согласно физическим параметрам);
      
	   *Мул - вы очень выносливы. Переносимый вес +50%, выносливость +5 и +1 за уровень.
      
	   Внимание! Назначенная раса Тауран и совокупность начальных способностей дают вам следующие эффекты:
      
	   Увеличенный масштаб:
      
	   - все ваши физические действия будут производиться с повышающим коэффициентом силы 1.8 (будьте внимательны! Данный эффект постоянен и относится не только к боевым расчётам)
      
	   - все физические воздействия на вас будут производиться с понижающие коэффициентом 1.4 (будьте внимательны! Данный эффект постоянен и относится не только к боевым расчётам)
      
	   - вы можете пользоваться двуручным оружием одной рукой, штраф на урон при этом отсутствует.
      
	   Внимание! Вашей расе, как и всем во вселенной, присущи отрицательные стороны:
      
	   *Пеший ход - вашей расе недоступны обычные и редкие ездовые животные, при проезде на транспорте (корабли, повозки, телепорты) вы платите двойную цену;
      
	   *Рога и копыта - вашей расе недоступно некоторое снаряжение (сапоги заменяются расовой защитой "подкова", шлемы только расовые с пометкой "Только для Тауранов", штаны и поножи должны иметь прорезь для хвоста);
      
	   *Крутой нрав - Вашей расе присущ трудный, вспыльчивый характер. Данная черта добавляется вам путём эмоциональной корректировки (только для 100% погружения).
      
	   Внимание! 18+! Вам недоступны половые акты с обычными расами. Только с расами гигантов.
      
	   Внимание! Настройка внешности и телосложения при полном погружении невозможна. Выбор начальных способностей невозможен.
      
	   Вот те здрасьте! Никогда не думал, что буду похож на человека-кирна. Так, эээ... А как меню персонажа вызвать? Хм, а это что за иконки? Я на периферии зрения увидел иконки, две штуки. Одна оказалась инвентарём, который был девственно пуст, а вторая - менюшкой персонажа. Итак:
      
	   Уровень 1
      
	   Имя: Матадор (рандромная генерация с учётом расы)
      
	   Раса: Тауран
      
	   Класс: не определён
      
	   Профессия: не выбрана
      
	   Склонность: нейтральная
      
	   Сила 25
      
	   Ловкость 10
      
	   Выносливость 30
      
	   Интеллект 5
      
	   Воля 15
      
	   Ремесло 1
      
	   Хитпоинты 250\250
      
	   Мана 10\10
      
	   Энергия 250\250
      
	   Сопротивления: нет
      
	   Способности: "упрямый баран", " рабочие руки", "тяжёлая рука", "крупный парень", " мул", "увеличенный масштаб"
      
	   Навыки: нет
      
	   Так, что там в брошюре было? Способности есть врождённые - в моём случае, снятые с меня, приобретённые - заработанные за действия в игре, и подарочные - как награда за достижение или квест. Навыки - это способности, приобретённые за пользование определённым оружием, магией определённого типа, или определённым инструментом. При достижении порогового значения навыка он может породить способность. Так, например, пользуясь средним мечом и добрав навык "средний меч" до 50, мы получим способность "средний мечник", дающую +10% к урону средними мечами. Сам по себе навык среднего меча даёт по 0,1% к урону средними мечами за каждый уровень.
      
	   Сила персонажа даёт возможность наносить более сильные удары и поднимать больше веса. Сила является ограничителем при одевании определённого типа доспехов и оружия.
      
	   Ловкость отвечает за гибкость, вёрткость и точность персонажа. Она также является ограничителем при использовании экзотического оружия и определённого типа доспехов.
      
	   Выносливость отвечает за количество хитпоинтов вашего персонажа, а также за количество и скорость восстановления энергии.
      
	   Интеллект - является определяющим фактором для магов. Определяет количество маны.
      
	   Мудрость - является ограничителем при использовании артефактов магической направленности и разучивании заклинаний выше первого круга. К тому же является коэффициентом усиления эффекта заклинания.
      
	   Воля отвечает за скорость восстановления маны и энергии. При нанесении магического урона/лечения воля повышает шанс критического эффекта.
      
	   Сопротивления дают процентное сопротивление к определенному урону.
      
	   Так, вроде, всё вспомнил. Я только про ремесло ничего не помню, что было сказано. Ладно, разберёмся. До 10 уровня класс не выбрать, так что будем посмотреть. Меня эти классы не особо интересуют. Сказали - там работать можно, буду искать работу. С моим телосложением хоть грузчиком пойду. Может получится профессию получить? Только какие профессии в средневековой фентези? Даже не представляю. Что же я хоть справку или форум не почитал-то?
      
	   "Твой мир" приветствует вас!
      
	   Вы можете начать свой путь, выйдя из комнаты. Сюда вы можете попасть в любой гостинице, харчевне, пабе, таверне, постоялом дворе. Сюда могут попасть игроки только с вашего письменного согласия. При выходе из комнаты вам будет выдан набор новичка (полное погружение). Не забывайте отдыхать, спать и есть. Если вы будете игнорировать предупреждения системы, вы можете уснуть на ходу, упасть без сил или умереть от голода.
      
	   Только для полного погружения: при голоде, полной потере энергии/маны к вам будут применены болевые меры наказания. При продолжении голодовки/потере энергии/потере маны болевые меры будут усилены, и ваш уровень жизни будет уменьшается вплоть до смерти. После смерти вы будете восстановлены в ближайшем храме.
      
	   Я осмотрел бедноватую комнату и решил, в первую очередь, облагородить её - смотрелась она совсем непрезентабельно, у нас казармы в армии 8-местные, и те лучше выглядели. Серые стены, стол, стул да топчан, прямо как исторический музей, всё деревянное и потёртое.
      
	   Я подошёл к двери и потянул на себя. Открывшийся пейзаж меня поразил своей реалистичностью - я вышел на поле. Не знаю, чем оно было засеяно, культура с жёлтыми колосьями создавала впечатления жёлтого моря - невероятный пейзаж, что так часто стал сниться мне. Я стоял на тропинке, бегущей сквозь это поле, уводящей к каменным стенам какого-то, наверное, города. Я обернулся, чтобы закрыть за собой дверь, но её уже не было - сзади был довольно густой лес. Я был поражен глубиной виртуальности: дуновение ветерка, пение птиц, даже какие-то букашки, которые мельтешили вокруг. Господи! Спасибо, что дал возможность ходить своими ногами, пусть и непривычно, но это мои ноги и мои руки. Я знаю, что на самом деле это всё цифры, но, боже, как приятно. Пластиковые панели в коридорах казарм, полимерные потолки госпитальных палат... Я так давно не был на природе, что стал забывать, каково это. Я шёл рядом с тропинкой к городу, руками гладя золотистые колосья, а они, в ответ, мягко щекотали мои ладони. Незабываемые ощущения!
      
	   Когда я в таком умиротворённом состоянии подошёл к воротам, увидел крайне странную картину: из ворот и в ворота сновала куча игроков, у всех были ники над головами, некоторые толпились у парочки стражников, рядом с которыми какой-то старичок в серой мантии зачитывал свиток. Подойдя поближе, я понял главный нюанс - самые высокие плечистые с виду игроки (орки из брошюры), были мне чуть ниже плеча. Это ж, какого я роста? Широкоплечий гном мне примерно по колено, может чуть выше.
      
	   Зайдя внутрь, я обалдел от крика, гама и шума, издаваемых толпами игроков. Толпы народа, море мельтешащих людей и я, как скала, возвышаюсь над этой стихией. Длинноухие блондины и блондинки, коротышки с посохами, непонятные личности с луками за спиной, зелёные, клыкастые, с топорами на перевес, завернутые в фольгу... пардонте, закованные в блестящие доспехи рыцари. Ей богу - музей "Доимперской истории". Все куда-то бежали, спешили, орали. Я не заметил никого, кто бы просто шёл. Все бегали. Когда пытался хотя бы спросить, где дают работу, меня просто игнорировали.
      
	   Немного отойдя от ворот, я заметил старика, сидящего у порога непримечательного домика. Вроде, никуда не спешит, нпс, наверное - это программы, изображающие людей.
      
	   - Здравствуйте! - поздоровался я с мужичком небольшого роста и крепкого телосложения со стриженой бородкой.
      
	   - Здоров, коль не шутишь,- ответили мне глубоким басом, задрав голову вверх. - Какого лешего к нам принесло таурана, да ещё и бессмертного?
      
	   - По делам житейским. Не подскажешь, где найти работу?
      
	   Мужичок ничего не ответил, а лишь поднял палец вверх. Я взглядом проследил за его пальцем и заметил вывеску, поначалу принял её за выцветшую фреску... подождите, это и есть выцветшая фреска. Кривыми загогулинами было написано: "Пьяный ёрш", и ниже был уж совсем неразборчивый рисунок.
      
	   - Поищи Старого Вилли - у него всегда не хватает рабочих рук.
      
	   Поблагодарив мужичка, хотел зайти внутрь. Дверь выглядела массивно, я потянул за ручку, и дверь осталась у меня в руках.
      
	   - Чтоб, этому коэффициенту...- тут я обернулся и заметил хмурящегося нпс - Я это... Извиняюсь. Сейчас всё поправлю.
      
	   Я поставил дверь на место, одев петли так же, как были до моего вмешательства, ещё раз попробовал открыть, мизинцем потянув за ручку. Внутри было довольно непривычно - никакого терминала, никаких музыкальных установок. Свободная площадка посередине, по краям столы с лавками да помост у дальней стены. Справа от меня стояла барная стойка, за которой виднелась дверь, а из двери вышел немолодой ... Затрудняюсь сказать, кто это. Присмотрелся по-внимательнее: слегка ниже меня, здоровенное пузо, малость заострённые уши и серый цвет кожи, ну и неестественно вздернутый нос, с торчащими клыками. "Серый огр", выскочила подсказка.
      
	   - Здравствуйте! Вы ни поможете мне? Я ищу Старого Вилли. Мне сказали искать его тут, - обратился я к нему.
      
	   Он, тем временем, оглядел меня, махнул рукой мне за спину и прогремел грубым голосом:
      
	   - Он пьян в бревно, не добудишься. Зелье чистого сознания - один серебряник.
      
	   - Эээ, а зелье зачем? - не понял я.
      
	   - Как зачем? Он тебе нужен? Нужен. Он в бревно? В бревно. Зелье зальёшь - он зенки-то и разует, - стал терпеливо объяснять великан.
      
	   - Понял, не дурак, - сказал я, а сам начал себя ощупывать, где денег-то взять? Серый великан рассмотрел меня, а затем ткнул пальцем в район моего пояса. Я глянул и увидел серенький мешочек, болтающийся на шнурке, который изображал роль пояса. Заглянув в него, я обнаружил два серебряника. Через секунду перед глазами выскочила менюшка, в ней были три вкладки: размен денег, перевести с личного счёта, перевести на личный счёт. Всё просто, как для особо умных игроков, вроде меня. Я закрыл меню и начал рассматривать монеты. Простой кругляш сантиметра два в диаметре и без гравировки, но идеально круглый. Один отдал ... бармену? Он протянул мне пузырёк с мутной жидкостью. Я, подойдя к пьяному телу, спящему в тарелке чего-то недоеденного, откинул его голову и залил в рот зелье, нос предусмотрительно закрыл. Глаза открылись, и Старый Вилли закашлялся. После того, как пришёл в себя, он прокричал бармену: "Я что тебе говорил? Сработало! А ты всё боялся, Грым! "
      
	   - Что, сработало? - не понял я.
      
	   - Я тут бесплатную выпивку себе организовал, с Грымом мы договорились: он ставит мне бочонок креплёного за 30 медяков бесплатно, а потом продаёт за серебряный, дешевое зелье "вытрезвина" за 3 медяка, таким, как ты. Я набухиваюсь в зюзю и в коматозе дожидаюсь таких, как ты, тем, кому я нужен. Они покупают зелье, узнают, что им нужно, и я начинаю надираться по-новой. Неиссякаемое бухло!
      
	   - Хорошо, смотрю, устроился - вечно пьяный забесплатно, - проговорил я, начиная хмуриться. Не люблю, когда меня разводят.
      
	   - Не серчай, просто от моей работы воротит меня уже - волосы впору на голове рвать. С этими банями мне уж совсем плешь проели.
      
	   - Да не сержусь я, просто всё непривычно, жуть - как чего и почём и ещё бы не натворить ненароком чего.
      
	   - Да ты не тушуйся, тауран - чего меня искал-то? - спросил меня этот мужичок.
      
	   - Работу ищу, - не стал выдумывать я.
      
	   - Эка ты удачно зашёл - работы у меня валом: есть разовая, есть и на постоянной основе.
      
	   - Постоянная, - тут же перебил я его. Мне работа нужна, не бегать же мне и зверушек бить? А то бред какой-то - как мне около миллиона скопить?
      
	   - Ну, в общем, дрова для городских бань нужны мне очень - ваш брат бессмертный бани очень любит, да погорячее, да с пивком, а если со жрицами храма любви, так и на монету его раскрутить можно, только вот беда - ваш брат работать-то совсем не желает. Дрова-то добыть - и то некому. Ты вот, что, дровишки из лесу таскай, а я у тебя всё скупать буду: за бревно в твой рост, коль притащишь, отдам 2 медяка, за то же бревно, но чурбаками в твой локоть, отдам 8 медяков за чурбак. Но, коль ещё и дровами расколотыми принесёшь не более четверти от чурки, тут я тебе 20 меди отсыплю за 4 штуки. Знаю, что цена завышена, но с дровами в городе совсем туго.
      
	   Вам предложено циклическое задание: Дрова для городских бань.
      
	   Класс: обычное, циклическое.
      
	   Цель: Добыть дрова и принести Спарку.
      
	   Награда: Опыт-5, Инструмент лесоруба в собственность.
      
	   Принять?
      
	   - Тут... Это... Инструмента, в общем, у меня нет,- честно признался я, не обратив внимания на надпись на периферии.
      
	   - Ты, вот что, тогда сделай: сходи к баням, найди Спарка, это кладовщик наш банный, он тебе инструмент выдаст. Только, смотри, чтоб инструмент вернул, а не то в стражу пожалуюсь, да в воровской список тебя подам!
      
	   - Понял я. Где эти городские бани-то искать?- попытался уточнить я.
      
	   Старый Вилли мне всё рассказал, я, вроде, топографическим кретинизмом не страдал, но, в целях профилактики, хотел записать и начал по сусекам искать чем и на чём. Перерыв инвентарь, я нашёл сверток, где для особо одаренных, вроде меня, была карта в виде сложенного в несколько раз куска плотной бумаги.
      
	   Потолкавшись на улицах, я дошёл до бань. Они представляли из себя здоровенные кубические постройки, три штуки, из каждого такого строения выходил народ разной степени достатка, это определил по одежде. Уж расшитую золотом мантию от серой робы отличу. Каждому по достатку и кошельку. Нашёл я Спарка бегающим от одной бани к другой. На мой вопрос об инструменте он всучил мне топор архаичного вида, пилу и маленький металлический брусочек, треугольный в сечении. Спросив о его назначении, получил лекцию и практический урок по заточке топора и пилы типа "пластина металла с зубцами и ручкой", как я её окрестил.
      
	   Насчёт топора долго спорили - этот топорик... Ну, он, в общем, по моим меркам, был туристический, даже меньше моего локтя. Таким рубить - полное издевательство. Спарк, доспорившись до хрипоты, всё-таки уступил и умчался на пару минут. Вернулся он с вполне вменяемым топором. На мой вопрос, кто им пользовался, ответил: "Палач заложил у меня по-пьяни с полгода назад. Таких размеров топором у нас пользоваться некому".
      
	   В итоге, через час, опять протискиваясь сквозь толпы народа, я вышел к воротам, а затем и из города. Направив свои стопы по тропинке к лесу, я вновь любовался морем золотых колосков.
      
	   Дойдя до леса, я стал прикидывать, какое дерево валить. Не углубляясь в лес, подошёл к дереву с белой корой и чёрными вкраплениями и, присмотревшись, увидел выскочившую памятку:
      
	   Дерево Берёза.
      
	   Целостность 100\100
      
	   Состояние: здоровое
      
	   Достал топор и, как учил отец, косыми ударами с одной стороны, так, чтобы дереву было куда падать, начал рубить. Минуты через три его свалил. За удар я снимал по 5-8 единицы целостности березы. После того, как я его завалил, выскочили сообщения.
      
	   Вам доступна профессия Лесоруб. Принять?
      
	   Да, принять.
      
	   Вы получили профессию Лесоруб 1/100
      
	   Лесоруб +1
      
	   Лесоруб +1
      
	   Лесоруб +1
      
	   Лесоруб +1
      
	   Лесоруб 5/100
      
	   Ваш урон деревьям и древесным сущностям +5%
      
	   Ваш навык владения топором увеличен!
      
	   Владение топором 2/100
      
	   Урон топорами увеличен на 0,2%
      
	   До уровня "уверенное владение" ещё 18
      
	   Получен опыт 5/100
      
	   Пока я пытался осмыслить всё это, начал рубить сучья. Не сказал бы, что разницу почувствовал - как рубил, так и рублю. С этой берёзы я нарубил 4 бревна в мой рост. Дальше, сложив брёвна друг на друга и крест на крест, начал их пилить на чурбаки. На это ушло ещё часа два. После этого начал колоть чурбаки на дрова. Обычным топором это делать было очень трудно и неудобно - даже при правильных движениях без колуна это было то ещё удовольствие. Убил я на это времени капитально, аж четыре часа. Затем повторил процесс с еще одним деревом. Я провозился до самого позднего вечера, вымотался - жуть. Сообщения о потере выносливости и голоде были неоднократно. "Как бы ноги не протянуть!" - мелькнула мысль. Загрузив все дрова в инвентарь, я собрался уже идти, но не тут-то было: система меня известила о том, что я: "слишком перегружен", и не могу двигаться. Ндааа! А вот тяжести я почему-то не чувствовал - даже мешок за плечами не раздался, а ведь дров я туда напихал, дай боже. Начал выкладывать на землю дрова по одному полену, пока надпись ни сменилась на: "сильно перегружены". Остальные дрова, а именно 9 штук, распихал по подмышкам и поплёлся в город. Движения были вялые, двигаться было трудно, как гель ногами месишь. Когда моя энергия проседала до нуля, мне приходилось останавливаться. Один раз пробовал игнорировать - в итоге начали уменьшаться очки жизни, и нарастать боль в груди. Чем дольше игнорировал энергию, тем больнее становилось. Я, вроде как, не мазохист, поэтому решил останавливаться. Пока шёл к городу, уже почти стемнело, в городе начали загораться огни, а я разбирал сообщения.
      
	   Вам в результате усилий и упорства добавлено:
      
	   Выносливость +1
      
	   Выносливость +1
      
	   Выносливость +1
      
	   Сила +1
      
	   Сила +1
      
	   Сила +1
      
	   Сила +1
      
	   Ремесло +1
      
	   Ну и что мне дают эти характеристики? Кто бы объяснил? Ни сильным, ни выносливым я себя не почувствовал. Ну, как могут какие-то цифры определять, сильный я или не очень? Ладно, потом разберёмся.
      
	   В город я попал, когда уж совсем стемнело. В бани ломиться не стал, дошёл до ерша и попросился в личную комнату. Заплатив медяк (разменял свою единственную серебрушку), я зашёл в комнату и, выгрузив всё из инвентаря и скинув безрукавку, завалился на кровать. Тут снова выскочило сообщение:
      
	   Вы голодны. Немедленно поешьте, или дебафы на выносливость будут продлены на трое суток игрового времени!
      
	   Вот же ж! Так измотался, что о еде даже не подумал. Встав и начав копаться в куче, что вывалил из инвентаря, нашёл два яблока и краюху чёрствого тёмного хлеба, умяв всё это, опять дополз до кровати и отрубился. Проснулся я рано, вроде как на рассвете.
      
	   Выйдя из комнаты, увидел опять в зюзю пьяного Старого Вилли за тем же столом и, походу, в том же блюде. Обратившись к великану, кстати, того звали Игрым, попросил продать еды по-дешевле. Тот вручил мне немного яблок, хлеба и бутыль с молоком. Молоко на вкус было необычным, но очень вкусным. Упрятав всё в инвентарь, я загрузился в комнате дровами и поплёлся в сторону бань.
      
	   На улицах было пустовато по сравнению с прошлым моим посещением, так что пробиваться в толкучке не пришлось. Дойдя до бань, я нашёл Спарка сидящим на пороге и курившим трубку. Подойдя к нему и положив дрова, что нёс в руках, под ноги, спросил: "Чего хмурый такой, Спарк? "
      
	   - С дровами совсем швах, тауран. НЗ сегодня ночью расходовать пришлось - наши лесорубы уже не справляются. - Посмотрев на дрова у моих ног, он нахмурился ещё больше и произнес, - мало этого, тауран, думал больше у тебя будет.
      
	   Тут я начал вытаскивать из инвентаря остальное. В итоге у меня вышло 64 чурки.
      
	   - Ну, порадовал ты меня, ещё бы обращался из леса по-быстрее - цены бы тебе не было! - сказал он довольно и протянул мне две серебряных монеты - инструмент себе можешь оставить.
      
	   Завершено задание "Дрова для городских бань"
      
	   Получено: инструмент переходит в вашу собственность, 160 медных монет, 40 медных монет премиальных, 5 опыта.
      
	   Опыт 10/100
      
	   - Спарк, мне колун нужен, да и придумать что-то нужно с доставкой дров - я и дальше таскать смогу, но много на себе не утащу, - сказал я и сел на крыльцо рядом с ним.
      
	   - Хм. Есть у меня задумка одна - у нас телега стоит с вараном в упряжке, мы на ней бочки с пивом возим. С торговцами пивом я договориться смогу, да вот не дам я тебе телегу запросто так! - сказал он и задумчиво уставился на меня.
      
	   - Спарк, денег у меня нет - твои два серебрянных в кармане, да меди чуток, - сразу предупредил я его.
      
	   - Это я и так понял. Вот что - ты берёшь телегу с ящером, идёшь в лес заготовлять дрова, сколько успеешь, а в уплату за аренду телеги ты мне принесёшь 10 веников берёзовых. И чтоб не менее половины дров берёзовые были! И до полуночи обернись, не то дел с тобой больше иметь не буду!
      
	   Вам предложено обновлённое задание "Дрова для городских бань"
      
	   Класс: обычное, усложнённое, циклическое.
      
	   Награда: 20 медяков за каждые 4 чурки, топор- колун, телега с вараном в аренду на следующие сутки.
      
	   Условия: привезти дрова Спарку, расплатиться за аренду (10 берёзовых веников), вернуться не позднее полуночи.
      
	   Принять?
      
	   -Да. Принять.
      
	   Спарк показал мне телегу с запряжённой в неё огромной ящерицей, вручил, даже на мой взгляд, немалых размеров колун и отправил, с богом.
      
	   Вот так я нашёл свою первую работу. Я уезжал рано утром (уезжал - громко сказано - мне запрещено использовать ездовых животных, так что ящера я вёл за ремешки, ведущие к его голове), валил преимущественно берёзу. Рубил ветки, заготовлял веники, пилил чурки и колол дрова. В общем, обычная монотонная работа. Поначалу получалось делать всего одну ходку, но затем, пообвыкнув, и по две удавалось сделать за день. Приноровился я, что ли? Сообщения о силе и выносливости постепенно стали появляться всё реже и реже, внимания на них я не обращал. За одну ходку я зарабатывал около трёх золотых. Потом, когда насчёт веников договорился, стало выходить и по пять. За день выходило около 10 золотых. Ко мне регулярно подходили игроки: кто ржал, кто пытался денег занять/отобрать/шантажировать. Один длинноухий эльф, которого я подвёз до города на телеге, узнав, что я тупо тут работаю, дал 5 золотых со словами: "Всякое бывает. Всё не перестаю удивляться". Он же посоветовал попробовать себя плотником в ремесле, на что я обещал подумать.
      
	   Во время работы я как-то увидел интереснейшую картину: вдоль леса шёл какой-то человек с посохом и в мантии, что-то бормотал и собирал какие-то травки. Я, естественно, заинтересовался. Вдруг за его спиной из воздуха появился тип в чёрном плаще, чётким, поставленным движением вогнал нож в затылок мага и тут же начал его обыскивать. Я, даже не задумываясь, выхватил топор и швырнул ему в голову. Прилетело очень удачно - прямо в лоб, благо расстояние метров 15. И тут на меня снова стали валиться сообщения:
      
	   Вы убили другого игрока.
      
	   В связи с тем, что счётчик пк игрока отрицателен, вам не начислено отрицательных очков пк.
      
	   +10 отношение стражи.
      
	   Вам достаются вещи убитого игрока.
      
	   Я подошёл к трупу и выдернул топор. Снял с него чёрный плащ и пару серебряников из кошеля и попытался его рассмотреть - ничего необычного, кроме - "тень левой пятки" и 18 лвл в нике, не увидел.
      
	   В это время ко мне подбежал в белоснежном подгузнике тот самый маг, сказал "спасибо", прикоснулся к собственному трупу и тут же облачился в свою одежду, подхватил сумку и засеменил к городу.
      
	   Это сюрреалистичное зрелище меня немного озадачило. Вывод для себя я сделал один: почаще оглядываться и не убирать далеко топор. Вот тебе и игра! Прирежут, и поминай, как звали.
      
	   Я проработал так месяц, в результате чего сделал нехитрый расчёт: за месяц я заработал 307 золотых монет, тут же перевёл всё в реальные полновесные империалы. Курс оказался 1 к 1. За один золотой я получал 1 империал. Неплохо, очень даже можно жить. Только вот, как собрать около миллиона империалов? Такими темпами до старости копить буду, нужно придумать что-то другое. Раньше не бросил, так как чёрт дёрнул за язык пообещать забить дровяной склад бань. Подумав аналогично реальности, решил узнать насчёт плотника.
      
	   В реальности, шахтёры, добывающие на астероиде редкие металлы, получали вроде неплохо, но вот те же инженеры перерабатывающих комплексов, висящие неподалёку в космосе, зарабатывали в разы больше.
      
	   Сделав ходку с утра пораньше, я направил свои стопы к Старому Вилли, не у кого было больше спросить. Спарк сказал, что не будет лишать себя поставок дров, и учителя плотника искать я буду сам. А вот телегу, коли я плотничать собрался, он мне дарить не собирается и, если дров не будет, то и телегу заберёт.
      
	   Старый Вилли был на том же месте, в той же позе и, походу дела, в той же тарелке. "Он так пролежни заработает" - промелькнула мысль. Подойдя к Игрыму, взял зелье за серебрушку и повторил процедуру побудки.
      
	   - С чем на сей раз пожаловал, тауран? - спросил он, причмокивая и ища на столе, что бы выпить.
      
	   - Учитель плотника нужен, - без предисловий выложил я ему.
      
	   - Ех, накрывай стол. Видать скумекал, что к чему, да? Поминать поставки дров будем. Помогу я тебе, рогатый ты наш. У тебя, кстати, жена есть?
      
	   - Нету, у меня никого нету, - хмурясь, я ответил ему.
      
	   - Это хорошо, иначе шуток от люда наслушался бы, - это к чему он клонит? За такое можно и копытом в голову!
      
	   - Ты бы поменьше шутил, Старый Вили, если Плоским Вилли стать не хочешь.
      
	   - Это как? - удивился он.
      
	   - А вот так - затопчу тебя, к едрене фене - будешь плоский, как грамота на бумаге писанная.
      
	   - Хе хе хе хе! Не сердись, я ж не со зла. Накрывай, подсоблю советом.
      
	   Расплатившись с барменом серебрушкой, сел за стол. Нам накрыли приличный ужин, и Вилли стал вещать.
      
	   В общем, ситуация такова: плотники есть, лучший среди них - Хромой Дейв. Почему он хромой никто не знал. Кстати, у них тут прозвища фамилии заменяют. Плотник он был отменный, но в учениках очень привередливый. Что касается меня, то условия таковы. Нужен 10 лвл, свои инструменты - лучковая пила, набор из 8 напильников (разной формы и степени шероховатости), набор для резьбы по дереву, набор наждачных бумаг. Зачитывая этот список, Вилли предупредил, что это самые высокие требования - никто не требовал от учеников своих инструментов, да и резьбой по дереву занимался только Хромой Дейв. Помимо этого, у него было требование по ловкости. Вот скажите мне, причём тут ловкость? У него с ловкостью менее 15 делать нечего. И тут я завис: я же так ни разу и не удосужился окно характеристик открыть.
      
	   Уровень 17
      
	   Имя: Матадор (рандромная генерация с учётом расы)
      
	   Раса: Тауран
      
	   Класс: не определён
      
	   Профессия: Лесоруб
      
	   Склонность: нейтральная
      
	   Сила 69
      
	   Ловкость 23
      
	   Выносливость 89
      
	   Интеллект 5
      
	   Воля 26
      
	   Ремесло 14
      
	   Хитпоинты 890\890
      
	   Мана 50\50
      
	   Энергия 1070\1070
      
	   Сопротивления: нет
      
	   Способности: "упрямый баран", " рабочие руки", "тяжёлая рука", "крупный парень", " мул", "увеличенный масштаб", "уверенное владение топором"
      
	   Навыки:
      
	   Владение топором 27
      
	   Не распределенных очков характеристик 35
      
	   Хм, вот те на! Надо же посмотреть хотя бы было. Так, а что там про класс говорилось? Его после 10 лвл выбирают? А как? Так, стоп! Мне денег надо. На кой мне класс? Это чтобы стрелы метать, да магию магичить класс нужен, а я, если что, и так колуном по голове съездить могу.
      
	   - Колись, Вилли, где его искать? - спросил я с нажимом. Очень уж меня напрягают его шуточки, как он вообще в абстинентный синдром не ушёл при таком образе жизни?
      
	   - Давай карту свою - отмечу, - пробухтел он.
      
	   Получив указатель, поплёлся искать Хромого Дейва. Телегу оставил на стоянке у "Пьяного ерша", за 5 медяков мелкий парнишка нпс взялся приглядеть.
      
	   Опять толкучка, опять толпы народа. Если сначала нервировало это, то сейчас уже пообвыкся. Привык, что всем на всех наплевать.
      
	   Прикинул и так и этак: самому покупать инструмент не вариант - или облапошат или не то куплю, вернее будет купить тот же инструмент у Дейва, чем где-то ещё - и хрень не всучит, и инструмент точно будет тот, который необходим.
      
	   С такими мыслями дошёл до двухэтажного домика. С первого взгляда видно, что на первом этаже точно мастерская. Половина первого этажа была открытой, в ней лежали стопками брёвна и доски. Во дворе стояла странная конструкция: присмотревшись, я увидел кучу деревянных балок, собранных в... Даже слова подобрать не смог. Где-то в центре виднелся блестящий диск с острыми зубцами. Тут, наконец-то, выскочила подсказка:
      
	   Пилорама дисковая.
      
	   Владелец: Хромой Дейв
      
	   Целостность 98/100
      
	   Хм, ну пилорама, и что? Так, подождите-ка... Брёвна, опилки, доски... Наверное, брёвна на доски пилят, хотя, что гадать - у Дейва спрошу. Хотя, как он доски пилит пилой, я бы посмотрел. Точно - аппарат для распилки брёвен.
      
	   Тут я услышал за спиной шаркающую походку, это был сам Дейв - крепкий торс, руки по толщине не уступают моим, светлые волосы, я бы сказал, цветом ближе к седым, одет в плотную холщёвую рубашку, с закатанными рукавами, да штаны того же материала.
      
	   - Чего надо? - ндя, встречают меня ни разу не дружелюбно.
      
	   - Учителя плотника ищу - в своём стиле ответил я.
      
	   - Рогатых учеников не беру! - сказал, развернулся и похромал к дому.
      
	   Я не знаю, зачем так сделал, но он меня взбесил - вот, вроде бы, причём тут рога? Ан, нет, аж до зубного скрежета зацепило. Я ухватил колун и с размаха запустил его, целясь в затылок. Хромой, как ни в чём не бывало, как будто так и задумано, резко развернулся, перехватил его в полёте и стал разглядывать.
      
	   - Твой? - спросил он, не глядя на меня.
      
	   - Мой - как дрова заготавливать начал, так мне его и дали - сказал, как есть.
      
	   - Завтра с утра сюда придёшь с инструментом - будем смотреть, что из тебя получится - пробурчал он уходя.
      
	   - Уважаемый Дейв! У меня инструмента нету, а покупать боязно - вдруг дрянь какую подсунут, а я и не в курсе - попробовал я выклянчить инструмент.
      
	   - Хм, 60 золотых тогда неси, и пару брёвен без разницы каких, только не трухлявых - сказал, почесав щетину.
      
	   Я сначала поперхнулся - это ж 60 империалов! Ни черта себе запросы за инструмент! Заднюю давать не хотелось, и я, кивнув, пошёл в обратную сторону.
      
	   По пути к телеге решил зайти к торговцу, чтобы узнать реальную стоимость инструмента. Открывая дверь в лавку, опять чуть не снял её с петель, перематюкался, жуть.
      
	   - Здравствуйте! Что вам угодно? - спросил меня полноватый мужичок в красном пиджаке за прилавком. Это первая лавка, которая подвернулась.
      
	   - Я ищу инструменты для плотника.
      
	   - Какой комплект вас интересует? Полный? Рабочий? - сразу засветился он.
      
	   - Огласите цены, пожалуйста - пробасил я.
      
	   - Полный - 210 золотом, рабочий - 140, ученический - 50. К сожалению, товар довольно специфический, его возможно купить только под заказ, это ещё 10 золотых сверху - сказал он. Ощущения, что он - работяга, а я ему зарплату принёс.
      
	   - Спасибо за информацию, до свидания! - сказал, развернулся и пошёл к выходу. Торговец даже именем интересоваться не стал.
      
	   Не ожидал я таких цен на инструменты, ох, не ожидал. А теперь надо топать дрова заготовлять, брёвен ещё надо привезти, эх, работать допоздна опять.
      
	   Наутро я снова пришёл к Хромому Дейву, постучал в дверь. Он меня встретил, глянул мне за спину и, увидев полную телегу брёвен, сказал:
      
	   - Брёвна под навес сгрузи. Деньги принёс?
      
	   - Принёс - ответил я и передал ему 60 золотых.
      
	   - Пойдём - сказал он, приглашая меня внутрь.
      
	   Везде валялись заготовки чего-то, и всё было покрыто пылью от шлифовки дерева. Покопавшись под массивным столом, он достал приличных размеров ящик с крышкой, больше напоминающий сундук с огромной ручкой, как раз под мою руку. Дейв смёл со стола щепу и пыль и поставил сундук на стол.
      
	   - Вот, это - рабочий комплект. Пока у меня в учениках, пользуйся - сказал, а сам протянул руку с ладонью и выжидательно уставился на меня.
      
	   Я протянул ему 60 золотых, которые по мановению его руки исчезли.
      
	   - Так, как тебя звать-то, тауран?
      
	   - Матадор.
      
	   - Пойдём, Матадор, будем доски пилить - тебе ещё многому учиться. - Пока шли, он мне всё рассказывал. - Жить можешь в мастерской. Если будешь работать после заката - купи светильник из магических, поярче, в серебрушку обойдётся. На заказ, который тебе давать буду или учёбу, доски и другой материал будет мой, на свои задумки уж изволь - сам покупай, еда и питьё - смотри сам. Я с харчевней договорился, они мне носят завтрак, обед и ужин. Хочешь - готовь, хочешь - покупай, хочешь - так же договорюсь. Ладно, потом языками потреплемся - работа стынет.
      
	   Так и начались мои трудовые будни. Две недели с утра с зорькой - за город, там рубил лес, колол дрова. С дровами - в город, сдать Спарку. Опять за город, снова рубил. Затем полную телегу брёвен попрямее вёз к Хромому Дейву. Как распиливали их - так начиналась учёба.
      
	   Дейв учил меня обрабатывать доски, выпиливать пазы, сочленения и ещё кучу всяких премудростей плотницких, перечислять долго. Наука оказалась не из простых, но очень интересной. К слову, мой первый табурет был крайне топорного вида и моей тушки не выдержал. Честно, меня увлекло. Я даже не подозревал, что будет так интересно. Я провёл месяц, толком никуда не выходя. Основной проблемой для меня стал злополучный коэффициент усиления физ.воздействия - сколько я заготовок попортил, вспоминать страшно.
      
	   Телегу я вернул, так как к Дейву приезжали лесорубы и продавали брёвна. Дейв выбирал прямые и те, где сучков поменьше. Платил не в пример больше Спарка. Я понимал, что надо зарабатывать, но меня так увлекло, что я стал забывать количество своих настоящих конечностей.
      
	   Прошло три месяца с моего появления в игре, я получил звание "начинающего плотника", с затухающей частотой появлялись сообщения о повышении выносливости, интеллекта и профессии плотника, получил 24 уровень. Я уже спокойно собирал мебель, мелкую, типа тумб и табуретов, чуть ли ни с закрытыми глазами. Дейв подкидывал мне заказы - я их выполнял. Мне очень нравилась такая жизнь, пока Дейв не прислал ко мне игрока с заказом.
      
	   Утром, уже ближе к обеду, ко мне подошёл эльф. Я вспомнил его - как-то на телеге подвозил, когда с брёвнами ехал, я тогда ещё лесорубом работал в городских банях.
      
	   - Здравствуй! Ты ученик Хромого Дейва? - спросил он меня и тут же продолжил - О! Ты и тут работаешь?
      
	   - Угу, чего хотел-то? - спросил я его.
      
	   - Я древко под алебарду ищу. Вот она, родненькая - с этими словами он протянул мне что-то по виду напоминающее здоровенный нож. Вид у неё был хищный: режущая кромка с одной стороны, а с другой - выступ, заканчивающийся крючком. Рукоять была полая, это для древка. На вид она очень мне понравилась, и у металла был зеленоватый оттенок.
      
	   - Пойдём во двор, покажешь, что можешь с ней. - Я дал ему шест-заготовку и попросил сделать несколько движений. Следя за его движениями, я понял для себя одно: человек реально умеет владеть алебардой - точные ровные удары, как рубящие, так и режущие, с вкраплениями колющих. Следя за ним, определил, где сделать рифление для хвата рук и стопор-расширение, чтобы при притягивании алебарды рука тормозила её в двух местах - у конца древка и непосредственно у металлической части. Хммм, можно ещё резьбу попробовать. Хоть я освоил её, не всегда у меня после резьбы выходило добавить те параметры, что хотелось.
      
	   Остановив эльфа и попросив его замереть, поставил засечки в местах, где у него чаще находились руки, забрал шест и пошёл в мастерскую.
      
	   Это был мой первый игрок с заказом, я хотел создать себе репутацию. Решил использовать древко, которое точил, как эксклюзив. Оно было из дерева мерлиона, точнее из его ветви - большая редкость. Мне кусок в два метра вручил Дейв, когда я получил звание плотника, т.е. - я вышел из ученичества. Дейв подарил мне полный набор инструментов и ветвь этого мерлиона. Обрабатывалась она очень скрупулёзно, с перерывами. К тому же, если дерево не хотело, к примеру, быть распилено на доски или приготовлено под посох магам, оно начинало краснеть и, затем, чернеть. Это плохо сказывалось на изготовляемых предметах. Я удачно подобрал подход, уже знал, что это будет.
      
	   - Ушастый, сколько денег готов за древко выложить? На какой материал рассчитывать? - спросил я его.
      
	   - Ну... делай по максимуму... парнокопытное! - не удержался от ответной подколки эльф.
      
	   - По максимуму - будет дорого, очень дорого, -предупредил я его. - Эх, ушастый! Без штанов же оставлю тебя.
      
	   - Да я, вроде, в бедняках не хожу. Матадор, ты делай по максимуму, а я уж за деньгой не постою - мне с этой алебардой ещё долго бегать.
      
	   Я и начал делать, аванс в 100 золотом он оставил. Договорились сроком на 2 дня.
      
	   Работал без перерыва. Дейв заходил смотреть, кивал своим мыслям и уходил. Наутро второго дня принёс мне поесть - я так и не спал двое суток. Древко вышло на загляденье - с круглым упором снизу, с резьбой по всему древку, с упорами для рук в виде вдавленных листьев.
      
	   Резьба - вообще отдельный разговор. Я сначала начертил простой узор - прямые разнонаправленные спирали вдоль всего древка, но инструмент не шёл по рисунку, то вкривь, то вкось. Я уж было расстроился, но, взглянув на то, что получилось, в отдалении увидел рисунок тех же спиралей, но из ростков. И я повёл этот рисунок вдоль всего древка, в некоторых местах ростки переплетались, а на месте захватов для рук получилось сделать выемки для хвата в виде листьев. Я не постыжусь сказать, что это было лучшее, что я создал, да и видел вообще в этой мастерской. Я решил дождаться эльфа и при нём насадить на древко лезвие, сам же завалился спать прямо на стол, обхватив древко.
      
	   *****
      
	   - Рогатый, вставай! - проорали мне в ухо. Я от неожиданности чуть ни вскочил по стойке смирно.
      
	   - Щас я создам первого в мире безухого эльфа! - прорычал я в ответ.
      
	   - Ты того этого - не надо... - тут же ретировался эльф за верстак.
      
	   Я попытался достать его древком, но вместо того, чтобы увернуться, он ухватился за древко и начал его разглядывать.
      
	   - Давай свою железку! - отвлёк я его от созерцания.
      
	   - Железка у тебя в мозгах, причём ржавая! А это - лезвие для алебарды из метеоритного железа! Да ты хоть знаешь, как я слёзы дракона добывал для закалки лезвия? - начал разоряться он.
      
	   - Хорош галдеть, давай свою метеоритную железку - будем на древко надевать.
      
	   Вот после того, как я её одел, и случилось то, что перевернуло мою жизнь.
      
	   Надев лезвие, я увидел вспышку, затем копьё начало светиться, а цвет его преобразился - лезвие стало зеленоватого оттенка, древко потемнело и стало глубокого зелёного цвета, а вот резьба... Блин! Да не резьба это теперь - весь мой рисунок, так старательно выведенный, превратился в настоящие ростки и листья. Перед глазами появилась надпись:
      
	   Вы создали уникальный предмет, поздравляем!
      
	   Вы внесены в зал славы как первый создатель уникального предмета.
      
	   Уникальный предмет нельзя передать, потерять, украсть. Он не выпадает из инвентаря при смерти.
      
	   Хотите привязать предмет к себе?
      
	   Да/Нет
      
	   Я стоял и не мог оторвать взгляда - это был шедевр. До чего же красиво!
      
	   - Шобясдох! Ахренеть! Мотя, я ж теперь убершнягоубиватор! - послышался истеричный голос эльфа.
      
	   - Чмо ты бездарное, не способное оценить красоту оружия, а не уберхрень или что ты там пищишь - сказал я ему, не отрывая взгляд от алебарды.
      
	   - Да нихрена ты не понимаешь, рогатый! Ты хоть представляешь, что мы сделали?
      
	   - Мы сделали шедевр, ушастик. Я даже не знаю, получится ли у меня такой ещё когда-нибудь. Забери, а то, не дай бог... - я протянул ему алебарду.
      
	   Когда эльф взял алебарду, его окутало сияние - видать привязку сделал.
      
	   - Ушастый, я конечно рад, но ты понимаешь, сколько ты мне должен золота? - спросил я его.
      
	   - 20 тысяч тебя устроят? - спросил и бровью не повёл.
      
	   Я аж поперхнулся - это ж, сколько он скопил, чтобы так ими швыряться? Я-то после этого шоу рассчитывал тысяч на десять. Наверное, богатенькие родители или просто огромный заработок в реальности.
      
	   - Устроят.- Я принял перевод от эльфа и спросил то, о чем думал - вот такая у меня паршивая черта.
      
	   Я уселся на лавку у входа в мастерскую и достал из инвентаря бутыль морса. Эльф присел рядом, всё держа в руках алебарду, и что-то шепча под нос.
      
	   - Слушай, ушастый, скажи, откуда у тебя такие деньги? Я чувствую, ты мне не последние медяшки отдал. Я склоняюсь к богатым родителям - человек, который так хорошо зарабатывает, не станет спускать в игру такие деньги. Больше 20 тысяч империалов за древко для алебарды из игры - больно крутовато, даже для законченного поклонника вирт игр. Я бы на такое ни в жизнь не пошёл - спросил я. Немного помолчав, эльф ответил:
      
	   - Оба раза мимо, рогатый. Я - инвалид детства, а играю давно - первый год учился ходить и не дёргать руками, в реальности они у меня своей жизнью живут. А деньги я тут зарабатываю. На лечении можно крест ставить - в детстве ещё можно было вылечить без особых затрат, но тогда денег не было, а сейчас деньги есть, да что толку. За мое лечение в спецклинике возьмут такие деньги, что 20 тысяч копейками покажутся. У тебя какой уровень?
      
	   - 25-ый, а какая разница? - чего-то не понял я.
      
	   - Ну а я - 78-ой. Я виверн 43 уровня без проблем ложу с трёх выстрелов, а вот тебя они схарчат и не заметят. Я промыслом дорогих ингредиентов и вещей занимаюсь: снять три шкуры с наг - и вот тебе 5 тысяч империалов. Правда, выжить ещё надо и вообще до них добраться.
      
	   - Погоди, что за наги такие? - решил уточнить я - и в смысле шкуры? Как с кирнов, что-ли, снимают?
      
	   - Хе-хе-хе! Наги, мой парнокопытный друг, это полуженщины-полузмеи: ниже пупка - змея, выше - женщина. Правда, вместо волос - гадюки. Ты вообще как сюда попал? Ты что про игру знаешь?
      
	   Да как, как... В госпитале я обрубком лежал: нет у меня ни ног, ни рук. Предложили возможность заработать, да ещё со своими конечностями - согласился. Вот видишь, я и работаю, как умею - ответил я.
      
	   Длинноухий ржал минут двадцать, истерично и до слёз. Когда он перестал ржать, а выдавал только похрюкивание, лёжа на траве, я не выдержал и всадил ему могучего пендаля со всего размаху. Эльфячья задница такого не выдержала, и инерционным толчком отправило тело эльфа на ветку недалеко стоящего дерева.
      
	   - Это что за .....!!! Я 78 лвл!!! 3% хп осталось!!!!! Рогатый - сволочь!!! - доносились до меня крики ушастого.
      
	   Я в это время читал системку перед глазами.
      
	   Вы совершили уникальное достижение "Перворождённый в воздухе"!!!
      
	   Ваша слава +200
      
	   Ваше отношение среди народов эльфов в связи с принципом полёта -10
      
	   Ещё немного поругавшись, мы снова уселись на лавке.
      
	   - Ну, рассказывай, ушастый, чё ржал? - он тут же начал снова похрюкивать, но после моего кулака поднял руки и начал объяснять.
      
	   - Ты, рогатый, не обижайся, но ты - балбес! Правда, решил заработать, тупо работая в вирт игре?
      
	   - Ну, да. А что в этом такого? Здесь работают по-особому? - удивила меня его реплика.
      
	   - Хм, ну можно и так сказать. Доставай чего покрепче, чую, разговор будет долгим...
      
	   А выяснилось вот что: работает в этой игре масса народу, при этом работают они в основном на спрос реальных игроков, тех, кто имеет деньги и вливает их в игру. То есть, они, ориентируясь на потребности игроков, вывешивают на аукцион оружие, клыки, шкуры и кучу всякого хлама, который необходим таким "крафтерам", как я, и тем, у кого есть деньги. Я буду их обзывать "добытчики". Мне просто так проще. Меня мой ушастый друг отнес к крафтерам, то есть, мирным персонажам производственных профессий. Эти персонажи не боевые и сидят в мирных локациях, где и стряпают зелья, оружие, броню, ну кто на что горазд. Ушастый сказал про таких: "Упёртые бараны! Пока они получат грандмастера в профессии - сидят на копейках. Да и когда получают - не сравнятся с добытчиками высоких левелов в заработке. Зачем делать суперпупер броню, заказывать её у крафтера, если ту же броню можно снять с короля минотавров? Понятно, что не каждый может снять, но нет месяцев скитания в поисках ингредиентов". Я-то даже подумать не мог, какая разница в заработке.
      
	   - 1000 золотых за ходку???!!! Ушастый, не заливай! Ты уже наклюкался, да чушь несёшь! - не поверил я.
      
	   - Да ты, рогатый, посмотри сам: думаешь, почему крафтеров хоть как-то хватает, а фармеров, как я, - единицы? Да нафиг кому это надо! Это профессий надо кучу, раскачку надо, чтобы в одного тащить. Я 4 года к этому шёл, пахал, как проклятый, кучу профессий до мастера доскрёб, чтобы ингредиенты на месте готовить. Есть те, кто прошел этот путь, но таких - единицы, и поверь, распространяться мы не любим. Можно и группой ходить, но это не всегда катит - молодых, неопытных идиотов, которые корчат пуп земли, хватает. С такими группу лучше не водить. Фарм, он ощутимую деньгу даёт, только когда в одного фармишь.
      
	   - Причём здесь ферма? - не понял я.
      
	   - Да не ферма, а фарм. Фармеры - это персонажи, живущие убийством мобов. Чаще в спарке с профой свежевателя, алхимика и даже, иногда, горняка-шахтёра.. Шкуры, клыки, панцири и т.д. Сейчас вот берёшь на аукционе дрын побольше и идёшь в лес. Находишь лагерь гноллов и долбишь их пачками, собираешь с них всё, что можешь утащить. По цене барахла сорентируешься. И посмотри, сколько ты заработаешь. Всё сдаёшь в лавку к торговцу. Только отдавай одному - он тебе потом скидку делать будет, коль у одного таришься. Вот после этого и прикинешь, где выгоднее.
      
	   - Погоди, а аукцион - это что? - решил заняться уточнением.
      
	   - В смысле? - завис ушастый. - Ты, вообще, в настройки лазил?
      
	   - А где они? - опять я где-то протупил - уже начинаю привыкать.
      
	   - Скажи вслух: "Настройки интерфейса".
      
	   Сказав, я уставился на окна и, по подсказке эльфа, включил отображения почты и аукциона - у меня на периферии зрения появились иконки аукциона и почты. Так же, по его настоянию, добавил иконку форума. Под диктовку записал галоадрес ссылок на неофициальные форумы, клятвенно пообещав день посвятить их изучению.
      
	   - Так, Мотя! Показывай окно персонажа! Щас поглядим, что ты за зверь! - сказал он и потер руки.
      
	   - И как мне тебе его показать? - хм, знакомое ощущение.
      
	   - Ох, ты ж, боженька! Послали на мою голову нуба. Открывай меню персонажа, в левом углу нажми кнопку "разрешить просмотр"
      
	   Выполнив все указания, я уставился на эльфа - он впал в ступор. Я 5 минут сижу, 10 минут, мне это начинает надоедать - я дал ему затрещину, сняв тем самым 3% хп.
      
	   - Хлипкий ты какой-то - заметил я ему.
      
	   - Как? Ты - багоюзер! Нет, такое невозможно! Ты - донатор! Во! Точно! Ты закупил статы через админов!
      
	   - Зачем их покупать? - не понял я. - Покупали бы их, я бы продал. Нахрен они мне нужны?
      
	   - Пилять! Мотя, ты - совсем идиот! Рандром великий, где же таких делают? Так, давай по порядку: откуда столько статов?
      
	   Я и рассказал о своих злоключениях лесорубом да плотником. Рассказал про финансовую сторону, да про своё положение. Он меня выслушал и обозвал нубом клиническим. Дело вот в чём: эти статы на определённые характеристики давали за определённые действия, то есть, поднял тяжесть - получи клюшку к силе, протащил тяжесть подальше - получи шайбу к выносливости, ну и остальное - в том же стиле.
      
	   А суть статов вот в чём, я-то раньше не замечал, пока ушастый не сказал - не задумался. Вот я только появился, взял топор и рубанул по той же берёзе - отнялось 3-4 прочности у березы. А сейчас? Сейчас я рубанул бревно берёзы, и с неё снялись 28 прочности. 4 удара топором - и берёза садится, как подкошенная. Вот в чём суть. Я не становлюсь сильнее, просто виртуальность просчитывает мои удары с показателем характеристики силы. Ушастый, когда я ему эту мысль озвучил после его часовой лекции, сказал: "Ладно, пусть будет хотя бы так. Я просто не знаю, как тебе ещё объяснить".
      
	   По заработку он мне объяснил так: с утра до вечера, без остановок - фарм. 1000 золотых будет в кармане уровне так на 100. "Если не сдохнешь, или блевать на третий день не начнёшь" - сказал он мне. Я, вроде, не брезгливый. Когда я ему сказал, что у меня 100% погружение, он меня почему-то обозвал "мазохист-извращенец". На таком уровне погружения играют либо законченные нубы, либо извращенцы, вроде меня. Мне он посоветовал без полного латного доспеха за город вообще не выходить. Я так прикинул, и тоже пришёл к мысли, что следует найти полный латный доспех.
      
	   Надо бы разобраться, как воевать буду. Я же, как ушастый, луком не владею. Да и копьё мне не особо нравится.
      
	   Как там ушастый говорил?
      
	   - Иди танком: с твоей выносливостью - щелбаны чёрным драконам ставить. Ты - идеальный танк, Мотя! В одиночку тебе будет трудно, но есть выход, без пати не останешься!"
      
	   Так, надо на форум лезть - читать, кто такие танки, и с чем их едят.
      
	   Хм, на форуме выяснил, что "мракобес" нуб и ни черта не понимает в ближнем бою" и то, что танк - это.... Блин, да это, собственно, то же самое, что я на мехботе в армии был: огонь на себя тянул, чтобы пехота могла проползти. Ну и тяжёлое оружие для погашения точек активного огня. Основное оружие танка - это броня и щит. Пока монстры тебя бьют, остальные компаньоны бьют монстров, это если командой играть. А если одному - то надо поувесистей чего, а щит на спину. И пошла соляра по форсункам.
      
	   Хотя, я вот по военным действиям знаю, что пехота, сама по себе, не особо опасна - если толпа на линию мехботов прёт, когда врагов очень много, тогда мехов просто сминают или заваливают трупами. Без артиллерии там делать нечего. Или, вот, когда бои затяжённые, без инженерной службы вообще никак - они рвы для подвоза боеприпасов копают и к твоей позиции тащат ремкоплект и боеприпасы. Если ушёл вперёд, не посмотрел, где твои, всё - сиди с голой задницей или беги обратно.
      
	   Пока я это всё осмысливал и обдумывал, эльфячий след уж и простыл. Так, надо по пунктам разложить, что нужно, и как дальше действовать.
      
	   Нужен доспех латный, два оружия (одно поувесистей, другое - что-нибудь одноручное), щит под мой рост и... Да, чуть не забыл, мне же ещё класс выбрать нужно, а у ушастого забыл спросить. Тут же хлопаю себя по лбу и пишу ЛегОласу. Ответ приходит немедленно: "В городе на арены иди - там тренировочные залы. В них есть тренер, с ним поговори. Он тебя обкатает и посоветует и сам класс даст".
      
	   На форуме вычитал о "читерских надбавках полного погружения". Суть в том, что игрок жаловался, что надбавка к росту опыта и характеристик при полном погружении увеличена в 10 раз. Много гневных комментариев по поводу 100% боли и отсутствия бота- крафтера. Попытался там же на форуме выяснить, что такое бот-крафтер. Оказалось, это программа, которая по заложенным рецептам производит за игрока действия, необходимые для получения изделия. Я же всё делал своими руками. Вот те раз! Я-то думал, что все крафтеры всё своими руками делают.
      
	   Так. Что у нас с характеристиками?
      
	   Уровень 25
      
	   Имя: Матадор (рандромная генерация с учётом расы)
      
	   Расса: Тауран
      
	   Класс: не определён
      
	   Профессия: Лесоруб, Плотник
      
	   Склонность: нейтральная
      
	   Сила 95
      
	   Ловкость 52
      
	   Выносливость 102
      
	   Интеллект 18
      
	   Воля 37
      
	   Ремесло 26
      
	   Хитпоинты 1020\1020
      
	   Мана 180\180
      
	   Энергия2040\2040
      
	   Сопротивления: нет
      
	   Способности: "упрямый баран", " рабочие руки", "тяжёлая рука", "крупный парень", " мул", "уверенное владение топором"
      
	   Навыки:
      
	   Владение топором 32
      
	   Владение коротким клинком 17
      
	   Не распределенных очков характеристик 125
      
	   Так, с нераспределёнными очками погодим. Нужно до арены добраться, там и подумаем.
      
      
	   На арене, с первого взгляда похожей на вытоптанный круг с оградкой и одноэтажным зданием, я обнаружил очередь игроков. В самом начале очереди стоял стол, а за ним - нпс с пером, чернилами и в странной тунике. Он что-то спрашивал, записывал и отсылал куда-то игроков. Очередь шла споро, и я, пристроившись в её конец, быстро дождался своей очереди.
      
	   - Имя, - спросил меня странный мужичок средних лет, в кожаной тунике.
      
	   - Матадор - не раздумывая ответил я.
      
	   - Дальний или ближний?
      
	   - Свет? - не понял я.
      
	   - ДАЛЬНИЙ ИЛИ БЛИЖНИЙ? - проорал он. Я в долгу не остался:
      
	   - Красный или синий? - проорал я в отместку.
      
	   - Красный! - не задумываясь ответил он.
      
	   Я, не долго думая, достаю из кармана заготовку ручки для метательного ножика и кладу ему на стол.
      
	   - Вот! - торжественно говорю я.
      
	   - Чего это? Ты чего мне голову морочишь? Дальний или ближний бой? - прорычал он краснея.
      
	   - Так бы и сказал. Ближний.
      
	   - Класс?
      
	   - Тактико-механический. - Тут он снова зарычал - в смысле, нету у меня класса.
      
	   - ТАК ВЫБЕРИ ЕГО!!! Ты, рогатый, издеваешься надо мной?
      
	   - Дык, я и пришёл, чтобы выбрать помогли, а за рогатого копытом в грудь хочешь?
      
	   - Пшол с глаз моих!!! Всех на балык пущу!!! Говядина просроченная!!! Да я из твоих рогов ручку к сортиру сделаю!!!
      
	   - Слушай, человек в кожаном пальто, ты скажи мне по секрету, я никому не скажу, мне просто для интереса: быть тупым это трудно?
      
	   Вот тут его прорвало!!! Бедный ревел, брызгал слюной, матерился, а я думал, что программирование нпс в этой игре выше всяких похвал. Сам же направился в сторону одноэтажного здания, куда шли все игроки. Нет, вы не подумайте, я не любитель огрызаться, просто сорвался - последнее время, в виду отсутствия общения с женщинами, у меня частенько всплески агрессии случаются. Надо с этим что-то делать. Может бордель тут есть?
      
	   Зашёл, нагибаясь, но, один фиг, рогами по косяку чиркнул - то ли дверь низковата, то ли я большой слишком. Скорее - второе. Внутри я обнаружил довольно просторные залы. По сторонам стояли манекены, некоторые были огорожены, некоторые стояли в треугольник, а посередине очерченный белым круг, в котором обменивались ударами пару бойцов.
      
	   Слева стоял подтянутый, упакованный в броню орк, правда, кожа его была сероватого оттенка. К нему я и направил свои стопы.
      
	   - Доброго дня! - поздоровался я с ним. - Не поможете мне найти того, кто поможет выбрать класс?
      
	   - Хых! Обычно вы, бессмертные, сами знаете чего хотите - сказал он и осмотрел меня пристальным взглядом. - Выбирай оружие и дуй в круг - посмотрим, что ты можешь.
      
	   Внимание! Вам предложенно задание "Свой путь" Часть 1.
      
	   Условия: Провести учебный бой с наставником Лоргом
      
	   Награда: Доступ к заданию "Свой путь" Часть 2
      
	   На форуме я вычитал, что цепочки заданий, сопровождаются хорошей наградой.
      
	   Хм, должно быть интересно.
      
	   Я подошёл к стойке с оружием. Если честно, растерялся - я ведь не умею пользоваться ничем, кроме топора лесоруба, а тут и сабли, и мечи, и копья, и алебарды, чем-то похожие на оружие ЛегОласа. Я нашёл топорик внешне похожий на колун, взвесил его в руке - легковат, мне бы потяжелее малость, да и с моими размерами выглядел он, как туристический топорик в руках амбала. Дальше стал искать щит: в стойке со щитами перебрал все - ну не было моего размера. "Большой щит легионера" был мне от плеча до... энного места. Я хотел взять что побольше, чтобы ноги и энное место прикрыло, но, за неимением лучшего, взял что было и потопал в круг. Некоторые не обратили на меня внимания, а другие - с любопытством приготовились к бесплатному шоу.
      
	   Серый орк, увидев, с чем я выхожу в круг, хмыкнул и направился к стойке с оружием. От неё он отошёл с кувалдищей таких размеров, что я понял - щиту звиздец.
      
	   Орк спокойно зашёл в круг и сказал: "Начали". Идиотизм ситуации оказался в том, что размеры той кувалды были колоссальны! Этот молот был размером с туловище орка, а рукоять для таких размеров коротковата: поставь молот на пол - его навершие было в уровень с макушкой орка. Ещё один момент: то, как вертел его орк - словно оно было из воздуха.
      
	   Орк начал подходить, слегка проигрывая молотом. Замах, во время которого я выставил вперёд щит, я успел заметить, но дальше меня долбануло так, что я отступил на несколько шагов. Щиту, как я и предсказывал, пришёл звиздец - на лямках, что остались у меня на руке, висели обрывки досок. Я посмотрел на орка, а он приглашающим жестом указал на стойку со щитами.
      
	   Перерыв минут за 10 всю стойку, ничего подобного предыдущему не обнаружил - все оставшиеся были ещё меньше. Я оглянул зал в попытке найти хоть что-то подходящее - глаз зацепился за входную дверь, вернее на скобы для бревна, чтобы запирать дверь. Скобы были полукруглые, и в них вполне протискивалась моя рука. Сама же дверь была деревянная, но такой толщины, что возникал вопрос - а с петель-то я её сниму? Мало того, что толщина большая, так ещё её оковали стальными полосами.
      
	   Я подошёл к двери и начал оглядывать петли. Оказалось, чтобы её снять, надо было просто её приподнять. Именно это я и сделал.
      
	   Вспомнил о разговоре с эльфом и о системных расчётах. Заглянул во вкладку персонажа - свободных очков было 125. Немного подумал и закинул 40 в выносливость, потом вспомнил, как немела рука от ударов орка, и закинул ещё 25 в выносливость.
      
	   После того, как я одел дверь на манер щита и поковырялся в менюшках, рука под тяжестью стала прогибаться, долго держать щит на весу одной рукой не смогу. Я вернулся в круг, а озадаченный орк приготовился снова нападать.
      
	   Пока орк делал несколько шагов ко мне, я поставил дверь, в смысле, щит на пол, сделал уклон немного на себя и упёрся копытами так, что они немного врезались в пол.
      
	   Орк начал наносить удары, а я не двигался, но сантиметр за сантиметром после каждого удара мои ноги врезались в пол, пока я не проломил доски. Удары остановились, когда я по колено ушёл в пол. После того, как удары прекратились, я сдвинул дверь и увидел внимательно рассматривающего меня орка.
      
	   Внимание! Вы выполнили задание "Свой путь" часть 1
      
	   Награда: Доступ к заданию "Свой путь" часть 2
      
	   Внимание! Владение щитами увеличилось +5
      
	   Владение щитом 5/25
      
	   - Видишь тот манекен? Тот, что в деревянной броне. Сейчас подойдёшь и вдаришь по нему, что есть силы, один раз. Сможешь опрокинуть - подскажу, в каком направлении дальше двигаться. - Сказал мне орк.
      
	   Внимание! Вам предложенно задание "Свой путь" часть 2
      
	   Условия: Опрокинуть манекен с одного удара.
      
	   Награда: Доступ к заданию "Свой путь" часть 3
      
	   - Сделаю, - без лишних раздумий топаю к манекену, останавливаюсь и разглядываю его: манекен мне по грудь, снизу шарнир. Получается, как только я по нему ударю, он тут же вернётся в обратное положение. На голове шлем, а-ля "кастрюля", на теле деревянная броня типа кирасы. А вот крепление к шарниру - одной жердью толщиной в пол моей руки. Хм, с одного удара? Только если снизу вверх бить, чтобы с шарнира выбило, тогда да, смогу.
      
	   Отошёл на три шага, приготовился к апперкоту и тут вспомнил о системных расчетах: со щитом вроде бы прокатило, дверь я удержал. Я залез в меню персонажа и влил больше половины свободных очков в силу. Потом подумал и влил оставшиеся 25 так же в силу, чтобы, уж, наверняка - 155 силы, надеюсь хватит. Ну.... Как там ушастый ЛегОлас говорил? А... Ну, великий Рандром, помогай!!!
      
	   Вперевалку, как учили, волна с правой ноги, волна с левой ноги... шаг... второй, чёткий удар с волной... Без замаха...
      
	   И тут случается оказия - манекен вместе с куском пола пулей взлетает вверх и пробивая потолок, благополучно скрывается в облаках. Я же, ничего не придумав лучше, стоял и пялиться в дыру в потолке.
      
	   - Хорошо пошёл! Высоко! Значит, завтра дождя не будет! - попытался подбодрить я сам себя и продолжил пялиться в дыру.
      
	   Так и стоял, пока рядом не услышал голос того самого орка. Обернувшись, увидел, что он сам так же пялился в потолок. Вернее в то место, где он отсутствовал.
      
	   - Крышу и дырку в полу сам будешь чинить. Завтра с утра сюда. Тяжёлого пехотинца будем из тебя делать.
      
	   Внимание! Квест "Свой путь" преобразован в квест "Тяжёлая пехота"
      
	   Условия: Пройти курс подготовки тяжёлого пехотинца
      
	   Награда: Скрытый класс "Тяжёлый пехотинец" по прохождении цепочки квестов, 200 опыт.
      
	   Принять?
      
	   - Да! - скрытый, значит, редкий. Редкий, значит, не такой, как все. Не такой, как все, значит, таких мало. Если таких мало, значит, обо мне мало будет знать противник. Если обо мне не знает противник, значит, я смогу его удивить. Если противник удивлён, значит, я уже победил. Звучит воодушевляюще.
      
	   Эх, пойду к Хромому Дейву - надо досок и лаг сюда притащить. До завтра надо дыры в полу и потолке заделать. Черт меня дёрнул остатки очков в силу сунуть.... А может, быть тогда другой класс дал бы? Ну, что было - то прошло. Надо копытами шевелить, много дел сегодня.
      
	   ****************************
      
	   Курс подготовки для меня заключался в освоении здоровенного щита и не менее здоровенного топора. Далее, ввиду моей крайней неумелости владения топором, его заменили на дубину. Нет, я умею рубить деревья, но вот пользоваться в бою... увы. Дубина была диких размеров, для обычного человека. Мне же она, как раз, подходила, как одноручная палица. Хотя и числилась, как двуручная. Очень много внимания уделялось боевому ходу: как двигаться со щитом, смыкать строй, размыкать строй, наступать, отступать. Причём, всё организованно и пошагово. Индивидуальной подготовке тоже уделялось время, но, на мой взгляд, тактика была однообразна: принять удар на щит, пустить его вскользь по щиту, отбить ребром щита и, зажав дубиной, дать ответный удар.
      
	   Да, кстати, из-за моих размеров мне не могли подобрать щит - даже щиты тяжелой пехоты были мне по грудь, а, по уставу, он должен быть до уровня глаз и закрывать фигуру пехотинца полностью. В итоге, притащили ту самую дверь. На неё добавили стальных полос и сделали металлическую окантовку. Мне она подошла, как влитая. Правда, ее держали трое человек, а я управлялся один.
      
	   На 9 день наших занятий ко мне подошёл все тот же орк и начал странный разговор.
      
	   - Тауран! Зачем ты учишься владеть щитом?
      
	   - Чтобы стать тяжелым пехотинцем...?
      
	   - А зачем ты хочешь стать тяжелым пехотинцем?
      
	   - Хм... Озадачил ты меня, Лорг. - Это имя этого орка. Он меня, в основном, обучает. - Наверное, чтобы, найти свою стезю в бою.
      
	   Не поймите меня неправильно - ну не говорить же программе, что я денег хочу заработать на этом. Будь я программой, даже мне стало бы обидно... Наверное...
      
	   - Эх.... Тауран, у каждого тяжёлого пехотинца есть своя специализация: есть тяжелые пехотинцы, которые мастера в атаке, они бьются большим двуручным оружием и неистовы в бою, - уловив мою нахмуренную физиономию, он тут же объяснил: - Нет, они тоже владеют щитом, тоже знают строй, это, вообще, наше всё - без строя мы ничем не отличаемся от тех же пеших рыцарей. Просто они специализируются на атаке двуручным тяжелым оружием; есть те из нас, кто мастерски владеет щитом. Такой мастер может и щитом убить, мимо проходя.
      
	   - Это очень интересно, но, может, скажешь мне, к чему эти разговоры?
      
	   - Ты должен определиться со своей дорогой - какую специализацию ты возьмёшь. Ты - необычный и очень старательный ученик. Хотя у тебя и не всё ладится, ты можешь выбрать несколько направлений, но одно всегда будет превышать другое. Это, одно, я и хочу услышать от тебя. Я покажу тебе всё, что знаю по этому направлению, а остальные тебе придётся изучать самому.
      
	   Внимание! Вам предложен квест "Тяжёлая пехота" часть 12
      
	   Условия: Выбрать основную стезю тяжёлого пехотинца, сообщить учителю Лоргу, не позднее, чем через 24 часа.
      
	   Награда: Класс "Тяжёлый пехотинец", полный латный доспех тяжёлого пехотинца, башенный щит, оружие на выбор. 2000 опыта.
      
	   Принять?
      
	   - Да! Вот только бы - не промахнуться. Эх... Пойду манекены крушить.
      
	   Взяв увесистую, обитую железом дубину, я зашагал в сторону манекенов. Мне показалось, они даже вздрогнули. После того, как ещё в начале тренировок я сломал 37 штук манекенов, у меня забрали имитацию боевого оружия, выдали вот эту дубину и попросили ломать манекены хотя бы ни с первого удара. Я бил манекены осторожно, но, потихоньку, всё равно они ломались. Я залезал в меню класса, читал про ветки развития и снова начинал хмуриться и долбить манекены. Тут меня посетила мысль - попутно, в перерывах на отдых, я читал форум. Вычитал очень много по поводу "боевой системы" игры.
      
	   Начну с урона: он, в первую очередь, делиться на элементарный и физический. Тут всё понятно: элементарный - это всё, что наколдовано магией - огонь, лёд, яд, и т.д.; а вот с физическим по-труднее - у него подвидов рубящий, колющий, дробящий и режущий. Причём, часть магов наносят физический урон. К примеру, кинул маг земли булыжник - урон при этом дробящий.
      
	   Дальше - при полном погружении я самостоятельно наношу урон, без ботов и программ "доводки удара". Отсюда - коэффициент усиления и шанс критического удара выше. Как не выдать крит, если я лезвие топора в голову по обух вогнал? Правда, помощи системы при нападении не жди - не будет она доводить за тебя удары. Как ударил - так и ударил. Что, собственно, и вылезло, когда я пытался биться топором.
      
	   Далее - классовые таланты. Это специальные таланты, используемые только этим классом. "Поднять мёртвого" у некромантов, например. Да, и ещё в каждом классе персонажа есть направления - у меня оказалось их три. Назывались они: стезя "Щит", стезя "Истинный защитник" и атакующая стезя.
      
	   Из подсказок я понял, что атакующая стезя - это специализация по тяжелому двуручному оружию. Вот, со "Щит" и "Истинный защитник" разобраться не получилось. Вроде, и одно и то же, а вроде, и нет. Куча умений и ветки развития так пересекались, что сам чёрт ногу сломит. В итоге, сдался и начал писать единственному знакомому - ушастому всезнайке. В итоге, после часа переписки он примчался лично, чтобы посмотреть на такого вот расчудесного меня.
      
	   Разбираться решили в кафе, взяли вип-комнату, чтобы не было лишних ушей, и часа четыре обсуждали: что, как и зачем.
      
	   - Да какая разница, чем они отличаются? Мотя, ты в 100% погружении!!! У тебя нет ограничения по развитию ветвей и специализаций, это мне надо 100 уровень, чтобы открыть ещё одну ветвь. Бери те умения, что нужны, и развивай. А основная ветвь, конечно, будет расти побыстрее, но, с твоим погружением, это не критично. Ты, главное, не торопись и скажи, а лучше - покажи мне окно персонажа.
      
	   Я сделал всё, как он просил, и ушастый завис в чтении. Даже начал записывать на столе что-то и тихо материться.
      
	   - Мотя! Мой вердикт тебе такой: ты - убершнягоубиватор! Правда, чистый физик!
      
	   - За шнягу ответишь, клоп ушастый! - я попытался дотянуться до его ушей, но он очень серьёзным тоном остановил меня.
      
	   - Хорош придуриваться, Мотя! Ты очень, ОЧЕНЬ сильный танк! У тебя дикий, я бы даже сказал, читерский потенциал! Ты, мало того, что постоянно качаешь статы за счёт 100% погружения, мало того, что у тебя увеличенный масштаб с коэффициентом 1.8 против 1.4 в обе стороны, так тебе ещё и класс дали двухколёсный.
      
	   - Нет у меня колёс! Чего ты за бред несешь?
      
	   - Мой рогатый друг! Классы, в которых упор делается на три характеристики, общедоступны. Их называют - трёхколесники. Классы с упором на две - дикая редкость и, соответсвенно, двухколёсники. А про класс с одной характеристикой я, вообще, даже не слышал.
      
	   - Ну, так бы и говорил. Это я читал на форуме. Ты качаешь 3 характеристики: меткость, скрытность и скорость. Все остальные - только, если сами растут, статы свободные туда не тратишь. Прирост медленный, но стабильный: 5 статов каждый уровень ты распределяешь между ними. Это - твой класс. Без этих характеристик ты будешь чудом-юдом: ни стрельнуть хорошо, ни спрятаться, ни убежать, если что. - Припомнил я чтение в форуме. - А у танков, что? У стандартного танка-щитовика - это сила, выносливость и ловкость. Только я не понял, а зачем ему ловкость? Взял щит по-больше и стой за ним.
      
	   - Это, как раз, твоя привелегия. Это - твой класс, а стандартному щитовику нужно ловить удары щитом, либо отклонять их, нет у него столько силы и выносливости, чтобы удержать щит, ведь часть очков он регулярно тратит на ловкость, чтобы уклоняться от ударов и самому их наносить, то есть, попадать по противнику. Тут народ играет во всю: есть те, кто идут по твоему пути, но, самое главное, в умениях у них ограничения - нельзя взять или вкачать определённое умение, если ты не проходишь по требованиям силы, ловкости или выносливости. В общем, кто-то больше силу выдвигает, кто-то ловкость - до сих пор спорят. Лучшего общепринятого билда нет.
      
	   ЛегОлас немного помолчал и, уставясь в потолок, начал рассуждать сам с собой.
      
	   Если смотреть твои умелки.... У тебя на всех умелках - ограничения по силе и выносливости. Ни на одной ограничений по ловкости нет. А это значит, что ты ограничен только в двух характеристиках, и тебе не надо тратить очки и время на прокачку третьей. Ты - заведомо сильнее обычных танков. Но у тебя, вроде, как есть серьёзный минус, который именно в твоём случае, вообще, минусом не является: у тебя ловкость должна отставать, ты должен попадать по врагу с пятого на десятый раз. НО! У тебя 100% погружение! У тебя ботов доводчиков нет, они тебе не мешают бить так, как хочется. Тут, вроде, противоречие: есть бот уворота у противника. И вот тут - самое интересное! Попробуй увернуться от твоей дубины! Да у неё конец с меня ростом. Я, лично, даже пробовать не хочу. Тебе нужно оружие, бьющее по площади, что бы уж на спецах ловкости и уворота не потеть. Оно же должно пробивать броню, если встретишься с кем-то бронированным - одним дробящим оружием не проймёшь, тут нужен смешанный урон, идеально бы - колюще-дробящий. - Тут от его речи, обращённой к потолку, меня осенило.
      
	   - Шипов в мою ладонь на навершие наделать! Так, чтобы как ёжик была. Получается - офигительных размеров булава!
      
	   - Мотя, маньячина рогатая, куда тебе такие шипы? На шип длиной в твою ладонь можно двоих, как я толщеной, насадить. Насквозь!
      
	   - Ушастый, случаи бывают разные: жёлтые, газообразные....
      
	   - Хм, впрочем, ты, может, и прав. Ладно, смотри дальше - броня. Броня тебе нужна очень толстая. Мало толщины брони, она должна быть одета поверх толстой подкладки.
      
	   - Я же вспотею так ходить!
      
	   - Да дослушай ты! Вспотеет он! Рунного начертателя найди - у гномов есть. 50 золотом - и начертит руны охлаждения. Не в том суть! Если, броня будет достаточно толстой, то тебя никто прямо через броню не достанет. А те, кто достанут - считай, толщина брони + толщина подклада - до твоего тела дойдёт только кончик оружия и оставит неглубокую рану - ущерб минимален. А критануть и достать до сердца - это надо в тебя копьё в сочленение засандалить, да не просто засандалить - его надо будет воткнуть почти на всю длину. Для остальных остаётся вариант - попасть в сочленения. Это - почти невыполнимая задача для обычных мечников, трудная для лучника и почти лоховская для ассасина. Теперь с самого противного: ассасины не пользуются длинными клинками - в основном: стилетами, ножами и мелкими метательными железками. Понятное дело, есть исключения, но ты сам - исключение из абсурда. Твоим единственным слабым местом против ассасинов будут глаза. Тут я уж бессилен - береги глаза. Благо, что до них ещё дотянуться надо. С лучниками тебе тоже совет простой: щит побольше и старайся не оставлять их за спиной, или сразу заказывай доспех с минимумом сочленений за спиной.
      
	   - Хм, а с магами что делать?
      
	   - С магами? Вот тут мы и подходим к самому трудному: ты с магами ничего толком не сделаешь, как и с ассасинами.
      
	   - Это ещё почему? Я думаю, мне одного удара хватит и на мага и на ассасина.
      
	   - Ты сначала попробуй успей ударить ассасина прежде, чем он поймёт, что ты за чудище, и попробуй дойти до мага до того, как он тебя шваркнет молнией, сожжет в пепел или заморозит, к едрене фене. Нет, со своей живучестью ты дойдёшь до места, где он стоял, но его там уже не будет. Мотя, ты - бронемашина страшной силы! Но ты сам прекрасно видел, с какой скоростью двигаются эти бронемашины. Ты очень уязвим в плане скорости, у тебя выходов из этой ситуации мало, но есть: перекопай все умения - прокачай по максимуму всё, что даёт защиту от стана. И, мне лично, очень интересно - ты бегать в полной амуниции сможешь?
      
	   - Отчего не смогу? Смогу. Ты десантного обвеса не поднимал - подумаешь, доспех железный да дверь деревянная! - Я попытался припомнить, что нашёл про стан на форуме. Стан - это состояние, когда ты не можешь двигаться. "Корни" друидов, "оцепенение" некромантов, "ужас" демонологов и, даже, у ушастого есть "Последний взгляд". У всех свой принцип работы, свои особенности. Мне нужна защита от них.
      
	   - Как вариант защиты от магов - бижутерия.-продолжил эльф. - Бижутерия на защиту от самых неудобных классов магов для тебя. Правда, вылетит тебе это в копеечку - даже те двадцать тысяч, что я тебе отдал, покажутся грошами. Цены на такую бижутерию заоблачны.
      
	   - Как всё сложно! - посетовал я. - Ладно, разберёмся.
      
	   - Ты, всё-таки, решил быть одиночным фармером? - спросил меня ушастый.
      
	   - Это как? Как ты работать?
      
	   - Мотя, ты иногда поражаешь меня своей глупостью - ты как работать будешь?
      
	   - В смысле, как? Как ты мне сказал, так и буду. Что по-тяжелее возьму, и пойду махать.
      
	   - В смысле - один? Или к группе решил присоединиться, да по данжам бегать? - Про данжи читал и хотел много чего у эльфа по-подробнее узнать. Данж - это место с усиленными монстрами и боссом во главе. Очень сильным. На таких ходят толпой, минимум - вчетвером. Понятное дело, что делиться надо, но и фарм жирный. Очень жирный. От напряжения памяти меня оторвал ушастый.
      
	   - Ты, кстати, как этот класс взял? Я про него даже на закрытых форумах не нашёл информации. - Пока я придавался раздумьям, эльф тоже что-то искал в галонете.
      
	   - Да, я с писарем повздорил, что на входе сидит.
      
	   - Эммм... Я забыл тебе сказать, что у него на парнокопытных бзик - он вашего брата не любит.
      
	   - И много тауранов ты видел? Откуда знаешь?
      
	   - Ты - первый увиденный мной тауран. Есть же и другие рогатые и копытные: демоны, сатиры и т.д....!!!!
      
	   - Чего-то я их не видел.
      
	   - Так ты и из города толком никуда не ходил.
      
	   - Ты меня с темы сбил. Так вот, я же плюнул и пошёл в здание, а там орка в броне увидел у входа. У него спросил, а он и говорит, мол, дам тебе класс, если бой со мной учебный проведёшь.
      
	   - Хехехе. И как? Быстро он тебя?
      
	   - Я сначала щит самый большой взял и топор.
      
	   - Мотя, ближе к делу!
      
	   - Я и говорю - он мне щит в щепки с одного удара!
      
	   - Чем бил?
      
	   - Молоточком с меня росточком! Как он его поднял - ума не приложу!
      
	   - Игровая механика, Мотя! Сила у него заоблачная.
      
	   Далее я описал ЛегОласу наш поединок, как смог. После моего рассказа ушастый долго ржал и подкалывал меня.
      
	   - Хахаха!! Ай да Мотя! Ай да лосский выродок! Хахаха. - ЛегОлас ржал минут пять, а как успокоился, признался - Мотя, я как тебя ни встречу - так ты меня до слёз доводишь. А дальше что?
      
	   - Дальше он меня попросил манекен с одного удара положить...
      
	   Я рассказал про историю с дыркой в потолке. Истерика продолжалась с час: он хрюкал, визжал, плакал валялся в судорогах. Когда отошёл, предложил 50 империалов за разрешение опубликовать видеозапись моего рассказа. Послал его и дал затрещину, отчего у ушастого случился дебаф "Сотрясение средней ушной загагулины" и долгое матерное словоизвержение.
      
	   - Так, Мотя, я всё-таки не понял, ты на что ориентироваться будешь? Соло? - спросил меня эльф.
      
	   - Да я как-то и не задумывался. Хотелось бы в компании, да вот думаю не все меня, хорошо воспримут.
      
	   - Тут ты прав, и не прав - нуб ты законченный. Это бросается в глаза через 20 минут знакомства. Кидать тебя будут через раз. Я тоже бы рад с группой побегать, да вот мало найдёшь адекватных людей - без воплей и криков: "Все - говно! Я - царь!". Ты не представляешь, сколько я таких видал. Мне проще одному, а вот твоё спасение от всех мыслимых проблем в плане фарма - именно, в группе. Если в группе есть маг, то ты можешь рассчитывать на его ауры, бафы и т.д. Даже у законченных ДД - магов огня - есть бафы: на сопротивление огню, усиление оружия и в том же духе. В группе тебе жилось бы шикарно.
      
	   - А почему мы вдвоём не можем? ЛегОлас и Матадор - отличная команда!
      
	   - Мотя, ты хоть и можешь подзатыльником меня убить, но ты не знаешь, минимум трёх нюансов. Первый - это рез дропа и опыта, если в составе группы один или несколько из участников больше остальных более, чем на 7 уровней. Короче, пока меня не нагонишь, даже смысла нет. Я сегодня 79 взял. Чем выше уровень - тем тяжелее поднимать их. Опыта надо всё больше и больше.
      
	   - Хм... Я вот думаю, если при 100% погружении я так характеристики поднял, то тебе, так полагаю, недолго меня ждать придётся - опыт ведь тоже быстрее потечёт.
      
	   - Ладно, допустим, дождусь я твоего 79, но дальше думай: вторая вещь - это хил.
      
	   - Это что за зверь?
      
	   - Это, Мотя, игрок-маг. Специализация у него должна быть - "целитель". И вот таких - хрен найдёшь!
      
	   - Раз такие есть, значит, найдём!
      
	   - Мотя, класс очень сложный - самому такой, даже до 20 лвл, не вкачать, это реально только в клане - там тебе и экипировку и команду и т.д. А самому... Ну, только если донат дикий, вот тогда можно, уже на 40 лвл, нехилую деньгу зарабатывать.
      
	   - Донат - это когда деньги в игру вводишь?
      
	   - Ага.
      
	   - А зачем донат, если потом опять горбатиться?
      
	   - Ну, вот, и я о том же....
      
	   Немного помолчав, я спросил ушастого.
      
	   - Третье-то что?
      
	   - В смысле, третье? - не понял меня ушастый.
      
	   - Ты говорил, что я не знаю трёх вещей.
      
	   - Мотя, мы с тобой тут живём, ты вон ещё и в полном погружении. Команда нужна такая, чтобы тут приписана была, иначе - по выходным в данжах, а всю неделю баклуши бить.
      
	   - Ну, или чтобы в игре зарабатывали, а пока они дрыхнут - ремеслом заняться. Ты бы нашёл, что по душе, да и в полное погружение ушёл бы. Глядишь - характеристик набил бы.
      
	   - Это ты дело говоришь! Я, пока ты уровни набираешь, попробую с профессиями. Если, ты правду говоришь, и у меня получится, то... Мотя, я тебе колпачки на рога куплю!
      
	   - А я тебе белые тапочки...
      
	   - Зачем?
      
	   - В таких в старину хоронили, ещё когда в землю закапывали.
      
	   - Ты это к чему?
      
	   - А к тому, что я тебя прибью, к чертям! Устроил тут гомо всякое! - я попытался его ухватить за ухо, но он предусмотрительно отскочил.
      
	   - Да что ты понимаешь?! Бижутерия - она характеристики поднимает! И ещё всякое доброе делает!- всё это он говорил, старательно уворачиваясь и закрывая уши руками.
      
	   - Дай, я тебе ухо оторву! Добро сделаю!
      
	   Так, немного попугав ушастого и ещё немного поговорив, мы перешли к конкретным примочкам класса. При детальном рассмотрении веток развития, всё-таки, уловили разницу между ветками "Щит" и "Истинный защитник": "Щит" - это, всё-таки, больше защита себя любимого, а вот "Истинный защитник" - это защита группы и, даже, немного пассивных аур. Так же есть умения отвлекать противников на себя. Я решил выбрать эту ветвь основной. В скилах у меня было 15 очков. Брал, в основном, ауры. При полном погружении пользоваться разного рода умелками нужно учиться неделями. Я завязал их активацию на голосовые команды, в основном, матерные.
      
	   Первая умелка: "Боевой клич". Она агрила на себя мобов на расстоянии до 20 метров. Завязал её на крик :"Х***ли встали, уе***ща?"
      
	   Вторая умелка: "Яростный напор". Заключалась она в подсветке моего щита, и при ударе таким щитом, якобы, отбрасывала противника и давала 100% агр моба. Завязал на: "Накуси-выкуси!"
      
	   Кстати, агр - это степень ненависти монстра к тебе конкретно. Чем выше агр, тем больше вероятность того, что моб не будет реагировать на другие атаки игроков.
      
	   Из аур вкачал "Кипящая кровь" из ветви "Атака". Суть её заключалась в том, что на каждое очко умений она даёт сопротивляемость обездвиживающим эффектам на 3%. Сопротивляемость в том смысле, что уже при первом уровне этой ауры ты можешь двигаться в стане, стан автоматически переходит в замедление. И, вот, от 100% своей нормальной скорости ты и отыгрываешь свои проценты на время стана. Серьёзная вещь, если развить. Я ее поднял на 5 уровней, благо - силы и выносливости хватает с избытком. Правда, пока её не разовьёшь по-хорошему, толку от неё мало. А со степенью прокачки теряется процент: на пятом стате аура мне дала всего 0,5% надбавки.
      
	   Я не придал значения этим классовым плюшкам, ибо ни черта в них не понимал. Нет, я - совсем не дурак, понимаю, что умения - это вам не хухры-мухры. Тут так можно ударить - мало не покажется. Я честно пытался вникнуть, но, видать, это не моё. Всё предоставил ЛегОласу - он в этих играх сечёт, вроде. Он говорил, что и куда, а я вкидывал очки умений. ЛегОлас, так-то, забавный парень. Я, в какой-то мере, могу его назвать другом. Не знаю, почему, но я ему верю. Я понятия не имею, почему я решил сделать команду именно с ЛегОласом. Но, тем не менее.
      
	   - Как у вас тут говорится? Будем пати? - сказал я на прощанье и протянул ему раскрытую ладонь.
      
	   - Хм, "Принц и чудовище"! Эпично! - задумался эльф.
      
	   - Ну, будет тебе, ушастый! Не такой ты и уродливый. Будем просто: "принц и коротышка с луком" - эльф на мои слова рассмеялся и пожал мою ладонь.
      
	   - Ищи хила, принц чудовищ! - крикнул в спину мне эльф.
      
	   К Лоргу я вернулся спустя пару часов после встречи с ушастым. Озвучивая своё решение, я почти получил от него полный латный доспех, башенный щит и...
      
	   - Матадор! Я обучил тебя основам. Ты можешь называться тяжёлым пехотинцем. Все остальные твои навыки ты найдёшь в бою - только там ты найдёшь навыки, которые тебе действительно нужны. В честь становления тебя как тяжёлого пехотинца, я вручаю тебе этот башенный щит, эти латные доспехи и оружие. Оружие, которое ты выберешь сам - он указал на стойку с боевым оружием. Я посмотрел на неё и, всё для себя решив, обратился к Лоргу.
      
	   - Прости, Лорг. Здесь нет оружия, которое мне необходимо. - Тут я впервые увидел удивлённое выражение лица у Лорга.
      
	   - Ты прекрасно знаешь, что не чёрный адамантий делает бойца бойцом!
      
	   - Я неправильно выразился, Лорг. Я не претендую на адамантий, и уж тем более - чёрный. Я хотел сказать, что здесь нет того типа оружия, что мне нужно.
      
	   - Здесь собраны копии всех видов оружия континента! Что же ты хочешь, Матадор?
      
	   Я описал ему булаву: достаточно тяжёлую, в длину моей руки, с шипами в мою ладонь и, главное, прочность, чтобы она не развалилась от моего с ней обращения.
      
	   - Ты озадачил меня - я закажу это оружие у моего брата кузнеца. Но более я для тебя делать не стану - ты должен пройти свой путь сам. Приходи через пару дней.
      
	   Пару дней я занимался тем, что у хромого Дейва мастерил себе мебель в личную комнату. Успел сделать кровать, две тумбы и шкаф. Всё из дуба, не эксклюзив и без резьбы, но мне нужна была просто добротная мебель - мешок сена на полу уж очень удручал, не устраивал он меня, как кровать.
      
	   Через два дня я пришёл к Лоргу, он вручил мне всё, что обещал. И мою булаву.
      
	   Моя булава... Она выглядела... своеобразно - шестигранная палка с ручкой. Палка, почти, в толщину моей руки, выемки для захвата одной рукой присутствовали, на конце - шар, а на шаре - длинные, как я и заказывал, шипы. Похожа эта булава на ёжика, которого насадили на шестигранный штырь.
      
	   Внимание! Вы выполнили квест "Тяжелая пехота. Часть 12"
      
	   Получено в собственность: полный тяжёлый доспех, башенный щит, оружие, опыт 2000
      
	   Да, ещё одно: башенным щитом они обозвали МОЮ ДВЕРЬ!!! Ту самую, что я когда-то снял со входа. Нет, вы не подумайте, грех жаловаться - дверь была и удобна и крепка, но блин! ЭТО ДВЕРЬ!!!! А где мой щит? Кстати, дверь в инвентарь не убиралась - система писала: "Не габарит". Я твёрдо решил поговорить с Дейвом насчёт щита. Может, подскажет чего? Скорее всего, придётся самому делать.
      
	   Напялив доспех, состоящий из 9 предметов, я почувствовал себя как в армии в мехе. Зеркала не было. На цвет доспех был грязно серого цвета, он казался старым и сильно поношенным, но был довольно плотным, не ржавым и в хорошем состоянии. Подклад к нему тоже прилагался. И стоит отметить, что шлем был под мою вытянутую вперёд морду и с проёмами для рогов. Или у них тут были уже таурены, или этот шлем система под меня состряпала.
      
	   Заглянув в инвентарь, обнаружил такую запись:
      
	   Переносимый вес: 270\560
      
	   Нехиленькое снаряжение! Почти половину инвентаря сожрало! Эх, делать нечего, надо бы ящик с инструментом выложить - не думаю, что он мне в походе понадобится.
      
	   С такими мыслями я направился в таверну, в которой затарился едой и скинул инструмент в личной комнате.
      
      
	   Далее мой путь лежал к городским воротам - я решил идти в поход на гноллов. Это что-то типа собакочеловеков, ведущих племенной образ жизни. Я уже понял, что среди них мне соперников нет, но хотелось попробовать свои силы: если всё так, как мы рассчитывали, то уже вдвоём можем неплохо выходить на охоту. Надо будет ещё свежевательству по уму научиться - тушу-то я разделаю, а что дальше? ЛегОлас говорил, что у разного зверья разные части ценятся: у кого - когти, у кого - шкура.
      
	   Дойдя до ворот сквозь привычный гул, я вышел из города и увидел занятную картину - у ворот стоял игрок в серой хламиде и сандалиях из дощечек. Он подходил ко всем проходящим мимо пати и что-то говорил. Я сначала подумал: "попрошайка", хотя кому хватит мозгов оплачивать аккаунт и попрошайничать? И только когда он подошёл ко мне, до меня дошло, кого я встретил.
      
	   - Хил. 3 золотых в сутки - сказал он мне безразлично.
      
	   Я так прикинул: было бы неплохо идти с хилом - тогда останавливаться не надо будет на регенерацию, да и от излишнего самомнения по поводу своей крутости убережёт. Правда, я думал, хилы живут пожирнее. Да и карлик он какой-то.
      
	   - Что-то хреного ты выглядишь, да и одет ты ... бюджетненько. Лвл-то какой? - в лоб спросил я.
      
	   - Издержки реальности - пришлось продать весь шмот, деньги нужны. Лвл 27, отхил от 120 до 150, склонности нет, хилю и тёмных и светлых.
      
	   - А не лишка - 3 империала? За такие деньги я могу и поприличнее хила найти - на самом деле сколько стоит найм хила я понятия не имел, просто решил поторговаться.
      
	   - Я не только хил - у меня есть бафы: на скорость, на сопротивления, поэтому и цена такая. Торга нет. - Отрезал он.
      
	   - Хм. Ну, держи группу - я скинул ему группу и оплатил сутки найма.
      
	   - Куда фармить идём? - задал он мне вопрос, явно повеселев от перечисления золотых.
      
	   - К гноллам. Тебя кстати как звать-то? Чего ник спрятал? - спросил я его.
      
	   - Чтобы нубы на почту не долбились - через одного бесплатно хилить просят. Звать меня Аккрун. Тут звать Таблеткин.
      
	   - Ты бы ещё ...
      
	   - Капсульником назвался, -закончил он мою фразу. Хм, понятно - парня постоянно подкалывают - медицинские капсулы уже неотъемлемая часть медицины, как термометры в старину. Помню, отец рассказывал, что раньше термометры из ртути делали - экстремалы были наши предки, ей богу. Сейчас до наших времён только таблетки дошли, но и те архаизмом считаются.
      
	   - Не обижайся, просто ник у тебя экстравагантный. Меня тут Матадором кличут.
      
	   - Будем знакомы, Мот. На счёт фарма хотел спросить: лутом делишься? Я возьму, что самому не надо. - Может я на него странно посмотрел, он тараторить начал, словно я его прибить решил: - Нет, ты не подумай, я лишнего не возьму, скажешь - отдам часть. Мот, мне правда денег надо край.
      
	   - Эх... Что с вами делать, жертвы виртуальных капсул - бери, мне не жалко.
      
	   - Спасибо, Мот. А ты кто по классу? Я, честно, таких бронированных башен не видел.
      
	   - Тяжёлая пехота.
      
	   - Не слышал такой. А ты зачем дверь на спине носишь?
      
	   - Это башенный щит.
      
	   - А ручка на внешней стороне тогда зачем?
      
	   - Это башенный щит, изготовленный из двери, которую выбили головой одного очень любопытного лекаря..
      
	   Так мы и препинались, пока шли до лагеря гноллов - Таблеткин меня доставал своими вопросами, а я не особо спешил на них отвечать. Мы шли по тропке, которую мне указал ушастый и, по прикидкам, оставалось нам минут 10 до лагеря гноллов.
      
	   Слева из кустов в мою броню тренькнула стрела, вторая уже воткнулась в щит, за которым с поразительной скоростью оказался и Таблеткин. Он встал между мной и щитом, места ему хватало.
      
	   - ПКшеры... - процедил сквозь зубы Таблеткин
      
	   - Кто?
      
	   - Убийцы игроков, разбоем промышляют.
      
	   - Ню-ню, щас я ПКшерами промышлять буду! - я взглянул через щит и увидел, что стрелы в щите торчат под углом, как будто выстрелы были сверху. Значит -лучник наверху на дереве. Пригляделся, и точно - сидит кулёк на верхней ветке, еле успел убрать голову, и в щит воткнулась ещё стрела.
      
	   - Эй!! Сим-сим, откройся! Железка с дверкой, тут проход платный! - прозвучал голос из кустов.
      
	   - И по чём нынче? - поинтересовался я.
      
	   - Нынче такса: "всё, что есть". Но только для тебя скидка - дверь себе оставь! - заржал кулёк на дереве.
      
	   - Двести золотом, ребят, и мы пошли дальше. - Я решил выманить одного из двух выявленных игроков.
      
	   - Лёня, гляди - у кирнов завелись деньги! Хыхыхы! - снова ржач. - Клади, рогатый, на дорогу, сам отходи от денег.
      
	   Я понимаю, что меня так просто не оставят, а, вот, если выйдет тот, что в кустах, и у меня получится броском его оглушить, то второй на дереве никуда не денется. Оглушать я собрался заготовкой для цельного выточенного из массива табурета под моё седалище. Точнее под два - не распилил пополам ещё. Забыл выложить. Из себя эта заготовка представляла обтёсанное бревно, длиной в две моих руки и шириной в локоть. Для полёта, как снаряд, подходило идеально, да и опыт метания подручных предметов уже есть и потерять не жалко. Я отсчитал 200 золотом и положил на дорогу, сделал десять шагов назад. Из кустов вышел первый: серо-зелёная одежда - то ли кожа, то ли лохмотья, не рассмотрел. Я следил за его передвижением: вот он подходит, нагибается, начинает собирать монеты... Время! Погнали!
      
	   *****************
      
	   Таблеткин.
      
	   "Господи! Упаси подгузники! Они сейчас дорогие! У меня всего пара штук осталась!" - мысль таблеткина после боя.
      
	   Этот.... Этот... Этот безумец швырнул бревно в ассасина! Да фиг с ним! Он попал!
      
	   Как? Как этот, простите за выражение, идиот смог попасть в ассасина бревном? Оглушил и понесся к нему. Вы себе представляете бегающий сейф? Нет? И не надо - мурашки по коже и вибрация, как от монорельса. Это сколько же ловкости у него? Я думал, что он танк, а как он тогда дверь с собой таскает? Выносливость откуда?
      
	   Мать моя женщина! Как он убил ассасина! Он псих! Он расплющил его голову нижним ребром двери. У меня были отключены фильтры на кровь, зря - мозги на дверях мне будут долго сниться. Боже, с кем я связался!
      
	   После этого, он понёсся к дереву, на котором сидел лучник, и с остервенением начал его трясти. До лучника дошло, что сейчас будет, и он, яростно крича, начал стрелять в груду железа, которая трясла дерево. Груде железа было насрать, да и дерево от манипуляций рогатого качалось довольно сильно.
      
	   А ещё груда металла то ли пела, то ли читала стихи - было не разобрать из-за стука, хруста и матерных визгов лучника.
      
	   Дерево не выдержало надругательств и рухнуло, угробив лучника стволом, а это рогатое недоразумение поплелось ко мне.
      
	   Угораздило же меня с ним связаться. Чувствую, нужно в реальность - жена сообщения строчит.
      
	   - Матадор, мне в реальность на полчаса нужно. По делам семейным. Обождёшь меня?
      
	   - Только недолго - пробасил он мне.
      
	   - Я мигом - ты трофеи собрать не успеешь - после моих слов я заметил, как он засветился и побежал к трупам. Господи, земля вибрирует от его бега.
      
	   ЛОГАУТ
      
	   Реальность встречает уже знакомой ломотой в спине и взволнованным лицом жены. Та же комнатушка - 17 квадратов, та же двухъярусная кровать.
      
	   - Как, получилось? - спрашивает она.
      
	   - Да, солнце, всё получилось. Ещё трофеи через сутки намечаются - я её обнял и поцеловал в шею.
      
	   - Ты у меня молодец! Я в тебя верила! Сколько?
      
	   - 10 империалов, давай коммуникатор. Я тебе всё переведу. - Пока я возился и переводил деньги, жена возилась с армейскими пайками на кухне - они просрочены и жуть как отвратны на вкус, но хоть съедобны и безопасны для здоровья. Только моё солнце могло приготовить из них что-то более-менее съедобное, у меня всегда получалась полная дрянь.
      
	   - Я сейчас в магазин, дети придут через пару часов. Обязательно поешь и сделай разминку! - донеслось с кухни, пока я разминал шею. У меня нет разминочных блоков в капсуле, и систем подачи еды и отвода отходов жизнедеятельности тоже нет. А голос с кухни продолжал - Нам хватит погасить часть долга за жильё, я закуплю на месяц еды, а остальное - скину долг.
      
	   - Счёт за обучение ещё не приходил? - это я про детей - у нас долг был почти на триста империалов. Мне пришлось продать все вещи с персонажа, чтобы закрыть долг, иначе моим детям отказали бы в дальнейшем обучении.
      
	   - Нет, ещё не было. Я убежала, - поцеловав меня в щеку, мой лучик солнца испарился.
      
	   Зовут меня Аккрун Ив. Я живу на Луне, не самое лучшее место для жизни техработника среднего медицинского звена. У меня двое детей: Лор - мальчуган 10 циклов и Лана - 6 циклов от роду. Оба учатся в училище нашего купола. Денег на мнемопрограммы нет, поэтому учатся они у меня по старинке - с планшетами, зубрёжкой и зачётами.
      
	   В нашем куполе в единственном медицинском центре, где я работал, сменили руководителя. Он, прикинув и так и сяк, затеял роботизацию, и я его понимаю - дроиды не спят, не едят, не уходят на больничный, не уходят в отпуск, не встают в очередь на детей и, как следствие, не уходят в декретный отпуск. А самое главное - им платить не надо. Да и, если честно, то старый руководитель - Виль Купон - просто прикрывал нас, давая работу и средства к существованию. На Луне мы были последним медицинским центром с живым персоналом. Слышал, он перебрался на пассажирский лайнер, работает зав.мед.секцией. Дай бог ему здоровья за то, что для нас делал. На Луне вообще с работой швах, вариант отсюда один - учёба, профессия и куда угодно, лишь бы подальше. Чего и собственным детям желаю.
      
	   Так получилось, что после увольнения меня и жены начались очень трудные времена - поначалу поесть получалось не каждый день. Рыскал по свалкам в скафе - допотопном, но, всё же, рабочем. Собирал хлам, что мог - приводил в рабочее состояние, затем шёл на блошиный рынок. Что выручал, всё домой жене нёс. Так и выживали.
      
	   Один раз я, спеша на блошиный рынок, решил срезать. Мне удалось скрутить электродвигатель приличной мощности. Он был достаточно тяжёл, и я боялся, что рынок закроется, и в тот день мы останемся без еды.
      
	   В переулке, я сам не понял, что случилось. Я старался с барахлом там не шастать, но вот приспичило.
      
	   Мне в висок что-то прилетело. Я очнулся в крови и, когда огляделся, двигателя уже не нашёл. Начинало темнеть, и я решил вернуться домой. Чтобы не пугать детей и жену, умылся от крови в луже и, как мог, оттёр одежду.
      
	   Дома меня встретила жена с улыбкой и сообщила, что нашла два армейский пайка, и их можно будет растянуть на неделю, дети уже спят, а ужин ждёт меня.
      
	   Я поужинал и, сидя за столом, заметил, что жена какая-то задумчивая - как не своя ходит.
      
	   - Как у тебя дела? И что у тебя с головой? - всё-таки заметила.
      
	   - Да так, упал, ударился. Сегодня ничего найти не получилось - попытался сорвать я. Не получилось - она всегда видит, когда я вру.
      
	   - Рассказывай! Откуда рана на голове? - она достала наш чемоданчик и начала обрабатывать рану. Туда я складывал все медицинские препараты, что находил на свалке - иногда приходилось лечить знакомых вот в таких кустарных условиях. Знакомых из тех, у кого не было денег на мед.центр.
      
	   - Да, сам не понял - нашёл электродвигатель и уже тащил на барахолку, решил срезать через проулок, удар в голову, и больше ничего не помню. Очнулся, когда уже темнеть начало. - Она закончила обрабатывать рану, села на стул напротив и со вздохом начала складывать чемоданчик.
      
	   - А с тобой что приключилось? Ты сама не своя. И где ты пайки нашла?
      
	   - Нашла и всё. - Резко ответила она.
      
	   В голове моей тут же зародились плохие мысли: "Продалась в бордель?", "Работала на 8 линии(название улицы) проституткой?". Мозг категорически отказывался принимать такой вариант, но других он найти не мог. Судорожно искал, но не находил. "Может, действительно нашла?"
      
	   - На 8 линии нашла? - вмиг осипшим голосом спросил я.
      
	   После этих слов она заплакала. Сидела и плакала, а я не знал что сказать. Перебиваясь на всхлипы, вытирание соплей и рыдания, она начала рассказывать.
      
	   На 8 улицу её приглашали давно, обещали империал за смену, она всегда отказывала. До вчерашнего дня об этом не задумывалась. На второй день, она не смогла смотреть на осунувшееся лица детей и решилась -последние два дня у меня не получалось ничего продать, и уже сутки мы ничего не ели.
      
	   Она пошла на 8 улицу после того, как отправила детей в училище. Дойдя до 8 улицы, она увидела красиво разодетых женщин с потасканным лицом и ... испугалась. Испугалась, что я всё равно узнаю и, в итоге, её брошу - новости о новой шлюшке на 8 улице разлетаются среди мужиков мгновенно. Мы с ней всё-таки воспитывались в строгих моральных рамках.
      
	   Уже собиралась возвращаться, но заметила мужичка, который таскал из подвала коробки с пайками. Эти коробки были специфического вида, поэтому она их сразу узнала - коробки были небольшие и достаточно лёгкие. Мужик таскал их один, ненадолго оставляя их без присмотра. Моя жена немного помялась и, делая вид, что проходит мимо, взяла одну коробку и тут же свернула за угол.
      
	   Дальше, пробежав по проулкам, она вышла на большую улицу и, уже никого не боясь, с коробкой, как ни в чём не бывало, пошла домой.
      
	   Я усадил её к себе на колени и, поглаживая по голове, пытался успокоить. "Вот дурак! Уж если бы действительно работала, то не за 2 пайка". Когда она перестала реветь, только спросил:
      
	   - Точно не пошла туда работать?
      
	   - Клянусь! Ни за что!- она чуть не начала опять реветь.
      
	   -Верю, солнышко, верю. Люблю тебя очень, оттого и верю. Ты только больше не воруй - не дай бог, местные банды узнают - нам потом обоим работа на 8 улице раем покажется.
      
	   Выбраться из нищеты помог случай. Как обычно, идя домой со свалки с барахлом, повстречал старого приятеля, Вантиса. Вантис был один из немногих счастливчиков, которых не уволили - он был чистым технарем. За свой счёт учился роботостроению и кибернетике, фанатеет от этой темы. Он остался в штате медицинского центра обслуживающим персоналом.
      
	   - Ей, Аккрун! Здравствуй! Сколько циклов не виделись?! - всегда жизнерадостный, он очень переживал из-за нашего увольнения. Думал, что он нас предаёт, коли его оставили, а остальных на улицу.
      
	   - Здравствуй, Вантис! Вижу, у тебя всё неплохо. Семьёй так и не обзавёлся?
      
	   - Ты же знаешь, не моё это. А вот ты выглядишь совсем плохо. Всё так тяжело? Где работаешь?
      
	   - Да уж, не сахар. Я вот потихоньку со свалки мелочь таскаю, что могу починить.
      
	   - Извини... Я не думал, что у вас так всё тяжело. Твоя тоже не нашла работы?
      
	   - Кроме борделя, ей работы не дали. Ты же знаешь, на Луне сейчас тяжёлое время.
      
	   - Аккрун, я могу тебе помочь - есть вариант немного заработать.
      
	   - Шабашка? Я всегда согласен. Что чинить будем?
      
	   - Наш медицинский центр обновляет парк капсул - сейчас к нам привезли 6 новеньких реанимационных капсул, со всеми причиндалами: там и расходники, и ЗИПы. Склад под завязку забили. Вот и сповадилось начальство списать старые капсулы - ты же помнишь, у нас ещё при Вилле Купоне старые капсулы на складах стояли, списывать их никто не хотел, а дышали они на ладан. В общем, было решено восстановить максимум рабочих, остальное - на свалку. Там их было 27 штук, я восстановил 22, 5 штук уж совсем никакие, остальные ушли на продажу. Я тебе предлагаю попробовать восстановить оставшиеся, они по документам уже списаны и вывезены на свалку. Ты в них больше моего понимаешь. С ЗИПами, сразу говорю, напряг - таких уж не найдёшь - посетовал Вантис.
      
	   "Если только на свалке", - пронеслась у меня мысль, и сразу заработали винтики в голове, прикидывая, что я уже натаскал домой из запчастей для капсул и что ещё видел.
      
	   - Восстанавливаем, сколько сможем, выставляемых их, как самоделки - тогда лицензию качества делать будет не надо. Продаём с аукциона - у меня брат с допуском на аукционную торговлю, я с ним на 10% договорился. Добычу пилим пополам.
      
	   Тут меня начал грызть червяк сомнения: можно было бы заказать запчасти с того же аукциона - сам бы всё поменял. Зачем ему я?
      
	   - Вантис, я одного не пойму - ты же и без меня справился бы. Я-то тебе зачем?
      
	   - Эх, Аккрун! Ты видел, что там за капсулы? Там стоит второе поколение - Иволга 2М - я не то, что с ними не работал, даже на учёбе их не изучал - всё методом тыка, модель уж больно старая. Тех.документации и той нет, а запчасти не купить - на аукционе их нет, совсем. Это не капсулы, это - раритет.
      
	   - Хахахаха, ой не могу! Воооот! Вот ваша хвалёная система образования! Мнемопрограммы! Шаг вперёд! А головой думать кто будет? Ручками, батенька, работать надо, каждый винтик перебрать, каждую плату отштудировать - тогда тебе ложить с высокой горы на все техдоки и поколения, сам разбираться будешь.
      
	   - Да, понимаю я, потому и искал тебя. Аккрун, ты же ветеран, ты наизусть их знаешь! Мне ИскИн новый для моего Тора нужен, я ему такого наворотил! - я не упомянул - Вантис выступал в боях машин, где роботы выступали в роли гладиаторов, вполне официальное соревнование. Власти, правда, не сильно одобряют, но и не препятствуют таким зрелищам. Мне вот такое не по душе, железо жалко - сколько там хороших запчастей в трубу улетает, смотреть страшно. А ведь главное правило на арене: "Питание на ИскИне только у одного!"
      
	   - Эх, молодежь! Когда смотреть пойдём? - спросил я его.
      
	   - Пойдём сейчас? Начальство с центра уже свалило, рабочий день-то закончен.
      
	   - Пошли, куда деваться.
      
	   Итогом осмотра капсул стал вердикт: "Кривые руки молодых техников". Одну капсулу сразу привёл полностью в рабочий вид, она была в идеале, просто её даже с заводской консервации не снимали. А это тоже надо делать перед началом работ. Все заглушки снять, контакты штекеров протянуть и залить дистиллированной воды в систему для очистки и проверки герметичности при самотестировании, делов на полчаса. Получилась полностью новая капсула, хоть и второго поколения. Вантис плясал и хлопал в ладоши, сразу начал с кем-то списываться насчёт перевозки.
      
	   Далее уже было по-сложнее: я составил список необходимых запчастей, по моим прикидкам, получалось восстановить всего 4 капсулы, о чем сразу сказал Вантисе. Тот немного расстроился, но когда я ему начал перечислять, что под замену, а что полностью перебирать, покивал головой и согласился.
      
	   На следующий вечер, возвращаясь со свалки со всеми деталями по списку, сразу направился в медицинский центр, инструмент у меня был с собой.
      
	   С Вантисой мы провозились до утра. Все капсулы, что смогли, отремонтировали, а вот с последней капсулой был полный швах.
      
	   - Аккрун, мне жалко её выкидывать, но, может, что-то можно ещё с ней сделать?
      
	   - Без вариантов, Вантис. Лечебный блок, хирургический, манипуляционный, инфузионный - все можно с чистой душой выкинуть, панели и обивка тоже никакие. Тут только диагностический блок отличный, да блок виртуальной реальности работает. Всё. Даже как капсулу вирт реальности её использовать можно условно: системы отвода жизнеотходов и подвода питания выдраны с корнем, одни трубочки остались - придётся каждые три-четыре часа выходить и справлять нужду и есть. Даже массажные валики и те работают через один.
      
	   - Жалко! Может, тогда, себе её возьмёшь?
      
	   - С чего такая щедрость?
      
	   - Так если я мусорщиков вызову, чтобы на свалку увезли, то в отчётах будет фигурировать уже 6 капсул выброшенных на свалку, а не 5. Как я потом несостыковку объяснять буду? Эти капсулы официально давно на свалке. (здесь не совсем понял: было 27 капсул, Вантис восстановил 22, осталось 5. Из этих 5 вместе восстановили 4. Остаётся одна, которую Вантис втюхивает Аккруну. Откуда появилась цифра 6 ? Если только те 5 капсул, которые остались после самого Вантисы, уже стали считаться мусором, тогда - почему их вывезли на свалку, если А. и В. их чинили в мед.центре? Или эти капсулы сначала как мусор вывозят на свалку, а потом В. их привозит обратно для ремонта?)
      
	   - Понятно. Ну что же, давай, только доставка - за твой счёт.
      
	   Так я приобрёл капсулу, которая, в последующем, стала моей игровой и, по совместительству, рабочей консолью. За ту шабашку, кстати, я получил 30 империалов - очень неплохое подспорье, особенно когда есть нечего.
      
	   Когда капсулу привезли домой и установили, стали решать, что с ней делать.
      
	   На семейном совете было решено попробовать заработать в игре, ведь на продаже такой капсулы больше 5 империалов не заработать, а вот если начать работать в игре - то заработок сопоставим со стоимостью капсулы. И он стабильный.
      
	   Решили, что погружаться буду я. Пробовали на жене, но у неё очень сильно после капсулы болела голова, это блок виртуальной реальности наводку давал, никак не мог его настроить - платы в нём были уже частично горелые. Коротило, по моим прикидкам, её уже раз пять. Я только контакты ещё раз пропаял, да изоляцию повторил, чтоб, не дай бог, не коротнуло. Короче, блок работал, но перенастраиваться отказывался категорически.
      
	   Чтобы оплатить минимальное подключение, мы заложили наши обручальные кольца. Сейчас такие кольца уже никто не носит, это уже почти забытая традиция. Супруга у меня оказалась старого воспитания и настояла на кольцах. Согласилась заложить со скрипом. Пообещали вдвоём друг другу, что, как только заработаем первые деньги, сразу оплатим подключение к глобанету вперёд и выкупим кольца.
      
	   Облазив с супругой все доступные сайты и форумы, мы решили остановиться на игре "Твой мир", как самой популярной, и профессии целителя. Были и другие варианты, но, если они сразу приносили доход и имели верхнюю планку, то целитель этой планки не имел. Высокоуровневые целители были большой редкостью, в основном, это были персонажи с зарплатой в крупном клане. Но и минусы у целителей были - в одиночку без клана вырастить целителя было очень трудно, но мы решились. Решились сделать ставку на полное погружение. Так я и начал.
      
	   Мне трудно вспоминать начальные уровни: сколько раз я умирал - и не вспомнить. Эта адская боль, когда тебя грызут заживо крысы, эти стрелы в груди, всё это не передать словами. Семь кругов ада я прошёл за те уровни. Зарабатывал тем, что просто ходил в нубо локациях и собирал лут за вновь прибывшими, копеечный, тот, который никто не брал: ломаные хвосты, рваные шкуры и т.д.
      
	   Только на 20 лвл меня стали брать с собой пати, там я уже начал потихоньку одеваться. Хоть и полное погружение, хоть интеллект шкалит за счёт ночей в библиотеке, но лишний плюс многого стоит.
      
	   Так я и жил спокойненько: днём хилил, ночью - библиотека.
      
	   Неудачи начались с эльфов: 4 эльфа наняли меня на двое суток. 4 лучника и ни одного танка. Мы пока пробирались на место фарма, меня два раза убили. Они-то в лесу как родные, мобы их не трогают. А вот меня грызли, почём зря. На третий раз меня известили, что контракт разорван в виду моей проф.непригодности. Администрация на жалобу ответила утвердительно и сняла не только оплаченные деньги, но и неустойку. Я остался в городе одетый в набедренную повязку, без денег и одежды. Кое-как выклянчив у игроков накидку и сандалии, я пытался наняться. Три месяца пытался. Наверное, правы были предки, говоря: "Встречают по одёжке". (Вообще, странно, что за 3 месяца его никто не нанял!)
      
	   Я даже возвращался к собирательству бесхозного лута, но, всё равно, пытался наняться. Нам снова пришлось вернуться к армейским пайкам. Начали приходить сообщения о долге за обучение детей и оплату проживания. Кое-как уговорив одного хайлвла, я смог добраться до вещей. Это был паладин, у него был какой-то квест на помощь страждущему. Ему зачли помощь мне. Я долго его благодарил и в тоже время понимал, если бы не квест, плевал бы он на мои проблемы.
      
	   Вещи я продал на аукционе все, даже родной посох из вяза - он бонус на лечение давал, редкий был экземпляр. На вырученные деньги закрыл долг за учёбу детей, за проживание долг ещё терпел. И снова - бросовый лут и предложения о найме.
      
	   Вот спустя 2 недели мытарств я и встретил это металлическое чудо, звать это рогатое недоразумение - Матадор. В реальности имя он не назвал. Вообще это был странный персонаж. Во-первых: размер. Я, точно знаю... простите, знал, что самые высокие в игре - орки. Оказалось - нет, по сравнению с орками, таурены -небоскрёб орбитальный! Вообще, трудно общаться с человеком, которому в пупок дышишь, в прямом смысле слова. Во-вторых: класс. На нём брони было - мать моя женщина! Сколько она весит, я даже представлять не хочу. Щит из ДВЕРИ, я вам точно говорю. А с внутренней стороны скобы для запора, которые он использует как держатели для руки. Уж что-что, а дверную ручку и засов я от стилизованных украшений отличу. Далее: оружие... У меня от его оружия глаз дергается. Ощущения, что у него не оружие, а изделия из магазина "садо-мазо". Нет, вы не подумайте, я всякое повидал: и топоры, и клевцы, даже боевой кнут видел. Но тут! Ощущение, что он оторвал кусок монорельса из реальности, насадил на него шар весь в иглах ужасающей длины и притащил в игру. Орудие было диких размеров, и он управлялся с ним, на удивление, легко. Причём, одной рукой.
      
	   Эх, хватит рассуждений. Пора возвращаться к этому чудовищу. Быстренько закрываю еду, разминаюсь и снова в капсулу.
      
	   ВХОД
      
	   ********************
      
	   Матадор.
      
	   Нет, я понимаю, что со стороны выглядело всё странновато - дверью голову разнёс. Я, на самом деле, действовал максимально прагматично: кинул бревно, попал и понёсся к противнику. Уже подбегая, примерялся, как получше ударить дверью - ну, не было времени шарить по инвентарю и доставать ёжика (я так обозвал свою булаву). С первого удара я угробил этого ассасина - повезло. Не задерживаясь, пронёсся к лучнику на дереве, пока бежал, эта сволочь стреляла - попал один раз в сочленение доспехов на внутренней стороне локтя. Это было довольно больно, я начал звереть и материться. Добежав до дерева, немного замешкался и, не найдя топора, начал раскачивать дерево всем весом. Я собирался свалить дерево - ну не лезть же мне к нему? Да и не выдержит оно меня.
      
	   Пока я пытался свалить дерево, лучник продолжал стрелять, правда, точность у него хромала.
      
	   Сейчас же я сидел и перебирал боевые трофеи: колчан для стрел без бонусов, серо-зелёная накидка (по-моему, это что-то типа маскхалата), два кинжала средней паршивости. Ещё деньги, полтора золотых - негусто, если честно. Думал больше будет.
      
	   Мы продолжили путь с Таблеткиным к гноллам. Приключений на свои задницы мы не нашли.
      
	   Когда стали попадаться гноллы, Таблеткин проявил себя - он хилил, когда гноллам удавалось достать меня. Как ни стыдно признать, доставали меня, в основном, кусая за хвост или тыкая острыми предметами в задницу. Несильно конечно, но неприятно и терпимо больно, но очень обидно. Было такое, что иногда то за палец цапнут, то в сочленение доспехов попадут, хотя большинство урона приходилось на задницу.
      
	   Оказалось - доспех мне маловат. Я понял это только после практики в бою: слишком большие промежутки между деталями. Тот же локоть почти не защищен, с этим надо что-то делать. А вот с жо.. задницей надо что-то делать конкретно - доспех под хвостатых не предназначен. Вернусь в город буду - искать кузнеца.
      
	   В районе левого бедра один раз крупный гнолл клевцом пробил мне броню - это уже ни в какие ворота не лезет. Толщину доспехов придётся нарастить или вообще новый доспех заказывать.
      
	   С гноллов падали: оружие средней паршивости, медные монетки в большом количестве и мелкая утварь - всякие побрякушки типа бус, браслетов и т.д. Вначале их тоже собирал, потом пригляделся - а они без статов, просто побрякушки из камешков, ракушек и деревянных кружочков. Их себе забирал Таблеткин.
      
	   Проблемы начались, когда мы дошли до лагеря племени. Выйдя из подлеска, мы увидели около 50 гноллов. Стояли шалаши, горели костры и сидели, лежали, что-то грызли гноллы. Несколько крупных гноллов стояли изображая охрану у центрального, самого большого шалаша.
      
	   - Мотя, а давай не как обычно! Много их, давай придумаем что-нибудь?
      
	   - Я уже придумал, ты ,главное, лечи.
      
	   Я подошёл к краю лагеря, приготовил булаву, глубоко вдохнул и во всю глотку заорал
      
	   - Х***ли встали, уё***ща?
      
	   ***************************
      
	   Таблеткин.
      
	   Ну, что я могу сказать?
      
	   Да, наверное, ничего. Вы бы тоже не смогли бы говорить и бежать на спринтерской скорости от взбешённых шаманов собакочеловеков. А ведь я чуть ни поверил, что мы справимся.
      
	   Весь гениальный план бегающего сейфа заключался в том, что он вышел и разом каким-то скилом сагрил всю толпу на себя.
      
	   Нет, сначала он вполне успешно управлялся щитом и булавой - отбивался и одним-двумя ударами укладывал соперников. И всё бы ничего, но гноллам не захотелось строиться в очередь - его начали окружать. Я начал его лечить, сначала для перестраховки, а затем уже на пределе.
      
	   Булава мелькала то там, то сям. Я видел уже только торс Матадора - его уже начали облеплять.
      
	   Нет, наверное, он бы справился. Толпа уже стала уменьшаться, пока ни вышли шаманы гноллов - вот тут Мотя стал проседать по хп. Сначала в него с неба шандарахнула неприличного размера молния - он взревел, как разъярённый бык. А потом его банально подожгли. Я не успевал его отхилить, хоть и старался, как мог. Как я понял по критам на огонь, у него не оказалось сопротивления к огню вообще. Не удивлюсь, если у него ещё и уязвимость к стихиями нет.
      
	   Мотя раскидал всю толпу, но шаманы его добили. Банальным фаейрболами зажарили. Из-за этого мне пришлось изобразить спринтерской забег в сторону города. Всё, что он успел сделать, так это швырнул дверь в одного шамана. Надеюсь, она его зашибла. (В пати он же должен был получить сообщение об уничтоженном шамане, или нет?) За мной гнались трое.
      
	   Я давно так не бегал, очень давно. В реальности, думаю, я бы помер от такой нагрузки, инфаркт заработал бы точно. Пока бежал, эти твари успели пару раз подпалить мою задницу молнией, не такой сильной, как долбили Мотю, но очень ощутимой.
      
	   И вот, когда уже виднелись башни города, а я прикидывал, хватит ли хп добежать до охраны, мне на встречу выбежал Мотя. Без доспехов, кстати, он несильно отличался по габаритам (от кого? Орков? Слонопотамов? Гномов?). Сначала я услышал его мат, а затем - пятно несущееся вперед, которое очень быстро приближалось.
      
	   Мотя, не останавливаясь, пробежал мимо меня, и понёсся в сторону моих преследователей. Их, к слову осталось трое.(так вроде и было трое? )
      
	   Я остановился и оглянулся: тут же впал в ступор - Мотя в белом подгузнике... Крайне сюрреалистические зрелище...
      
	   Вдруг до меня доходит, что этот безумец собирается броситься на них без оружия и доспехов, и я тут же стартую за ним, чтобы хоть как-то помочь.
      
	   ********************
      
	   Тень_левой_пятки - так назвал себя очередной ассасин. Он не страдал манией величия и просто играл. Он был один из тех немногих, которые приходили сюда просто отдохнуть. Не без разочарований, конечно, но игра ему, несомненно, приносила удовольствие. Он не гнушался пк, слежкой и вообще всем, чем только может заниматься ассасин. Но, иногда ему не везло.
      
	   В тот день он крался по лесу, пытаясь прокачать скрытность. И всё бы ничего, но подбираясь поближе к дороге, он стал очевидцем странной картины: парень в серой хламиде и деревянных сандалиях бежал, как ошпаренный, от трёх шаманов гноллов.
      
	   Наш ассасин сбыл человеком смышлённым и включил запись видео, чтобы выложить сие творение на личной страничке, чем ещё немного поднять её популярность. Ничего личного, просто поглумиться над очередным неудачником.
      
	   Парню оставалось недолго - шаманы начали догонять его и периодически метали мелкие молнии, с завидной регулярностью попадая ему по заднице. Тень_левой_пятки уже потирал руки в предвкушении зрелища избиения очередного нуба, но... не судьба, видимо.
      
	   Когда серая хламида миновала его и пронеслась дальше, он услышал топот. "Кто-то на маунте. Наверное, помощь. Эх, сюжет коню под хвост..." - мелькнула у него мысль.
      
	   То, что произошло дальше, до сих пор вызывает дрожь.
      
	   Из-за поворота вылетел гигант в белых подгузниках и, не останавливаясь, пронёсся мимо парня в серой хламиде. Он пёр на гноллов без оружия и брони.
      
	   Добежав до первого, самого шустрого гнолла, он сходу зарядил ему в грудь копытом... Подождите! Копыта? Да! И рога, вдобавок!
      
	   Первый гнолл не поднялся, а это рогатое создание, даже не обернувшись, понеслось дальше.
      
	   Добежав до последующих двух и, поймав при этом пару молний, этот гигант сгрёб первого гнолла в охапку, перехватил двумя руками за ноги на манер дубины и начал бить одного визжащего гнолла другим.
      
	   У нашего ассасина начал подёргиваться глаз - желание свалить от этого зрелища начало одолевать его. Гигант, не останавливаясь, бил, бил и бил... Вокруг начала разлетаться кровь. Уже никто не скулил и не лаял. Громко матерился гигант и продолжал бить гноллов друг другом. Рогатый парень был весь в их крови.
      
	   Тут он отбросил гнолла-дубину и копытом начал давить головы гноллов. Раздался чавкающий звук, и нашего ассасина чуть не вывернуло наизнанку.
      
	   Что было дальше, наш ассасин смотреть не стал - он в диком спринте пронёсся в сторону города.
      
	   ********************************
      
	   Матадор.
      
	   - НЕНАВИЖУ! УНИЧТОЖУ! Будут землю жрать! Сотру в порошок!
      
	   Я несся с точки респауна к месту моей гибели в бешенстве: так больно мне ещё не было никогда. Я не могу передать словами каково это - гореть заживо. Мне не хватило сил добраться до этих уродов с палочками и бубнами. Я завалился лицом вперёд, в последнее мгновение, успев швырнуть щит в сторону этих собакочеловеков.
      
	   Ярость ослепляет, я не пытался унять её. Я хотел мести!
      
	   Когда я выбежал из города, то увидел Таблеткина. Он убегал от трёх гноллов, тех самых, что сожгли меня заживо.
      
	   - УБЬЮ ТВАРЕЙ!
      
	   Я пронёсся к ним, даже не подумав, что я без оружия и доспехов. Уже потом я слушал нотации Таблеткина о том, какой я безответственный, не способный думать логически и планировать бой. Но это всё было потом, а на тот момент я жаждал МЕСТИ!
      
	   Подбегая к первому гноллу, даже не останавливаясь, я копытом пробил ему в грудь, и, не подумав даже проверить, погиб тот или нет, пронёсся дальше. Гноллы начали бить меня током, ну или молнией, как тут говорят. Озверев от такого, я схватил одного за шкварник, хотел метнуть его в дерево, но тут мне в спину ударил заряд, и, не придумав ничего лучше, я перехватил гнолла за ноги и начал им как дубиной бить второго. Магичить не могли, в итоге, оба шамана. Я не останавливался и бил, снова и снова, с остервенением маньяка.
      
	   Когда кроме чавкающих от падения одной тушки на другую, звуков не стало, я откинул тело гнолла-дубины и, на всякий случай, раздавил головы всем трём шаманам копытом.
      
	   Тут я услышал звуки выворачивающегося желудка, обернулся и застал Таблеткина за этим нелицеприятным занятием.
      
	   Походив немного вокруг места побоища, я успокоился, а затем и Таблеткин отошёл. Мы быстренько собрали всё мало-мальски ценное с гноллов и двинулись в сторону их лагеря.
      
	   В лагере без эксцессов (не считая сблёва Таблеткина от процедуры разбора трофеев из груды переломанных и размазанных гноллов) собрали трофеи и обшарили все палатки - разжились кучкой вяленного со специями мяса. Неплохое на вкус, кстати.
      
	   Вот тут, всё-таки, я решил остановиться. Я надел свои доспехи обратно и решил, что урок удался, и мне нужны ещё время и деньги для выполнения работы над ошибками. Не будь со мной Таблеткина, я давно бы ушёл на перерождение, и не единожды.
      
	   Решили делить добычу. Почему делить? Да потому, что я был под завязку, а ещё оставалось нехилое количество средненьких мечей, топориков, щитов и т.д.
      
	   Таблеткин помогал мне сортировать трофеи по стоимости: самое дорогое я паковал себе, пока не поймал перегруз, остальное себе пытался впихнуть Таблеткин. Жадность не позволила ему оставить что-либо, и он-таки пытался всё утащить. Когда до него дошла тщетность этой попытки, он снова начал всё сортировать по стоимости и, в конце концов, выкинул бесполезные побрякушки гноллов, которые занимали немалую часть его инвентаря. После этого Таблеткин мог уже вполне сносно идти. Я, кстати, не сильно обогнал его в скорости передвижения. Да, и мясо я, всё-таки, зажал. Больно уж хорошо оно идёт под пиво, да и со специями гноллы не прогадали.
      
	   Чтобы не тащить еду (ту, что взяли в городе) мы с Таблеткиным схомячили мои съестные припасы. Таблеткин пытался предложить свои припасы - сильно разбавленный не то компот, не то морс и засохшую половину буханки чёрного хлеба. Я взял у него буханку и постучал ей по своей броне - удар был звонкий и было непонятно, что звенит - то ли броня, то ли буханка.
      
	   - Я, конечно, на половину кирн, и здоровья - хоть на рынке торгуй, но даже я такое есть не стану. Я вообще камни не ем. - Я протянул ему булыжник, по недоразумению обозванный системой "Чёрствая краюха тёмного хлеба".
      
	   - Зато у меня аскет 3 ранга - я, вообще, по несколько дней могу без еды и ...- тут я его перебил
      
	   - И жрать камни!
      
	   - Да что ты понимаешь?! Аскет концентрацию открывает на пятом ранге!
      
	   - И сколько камней надо сожрать, чтобы концентрации научиться?
      
	   - Да ну тебя! - насупился Таблеткин.
      
	   - Ладно, не дуйся! Ты себе ничего из того, что я забрал, не присмотрел?
      
	   - Ты к чему это?
      
	   - Ты же маг, хоть и лекарь - может пригодится чего?
      
	   - У меня денег нет, Мотя...
      
	   - В счёт будущего найма - перебил я его.
      
	   - Ты знаешь, лучше деньги...
      
	   Ндя, в кабалу кредитную залез он что ли? Я взвесил и так, и сяк: хил нам нужен, в любом случае, а тут уже 27 лвл. Пардонте, 28 уже. Вроде, парень адекватный - надо сделать задел на будущее. Я нашёл в инвентаре халат зелёного цвета, который снял с гнолла-шамана. Он был с плюсом к магии природы и интеллекту. Покопался ещё и достал палку из дерева тиса, с навершием из тёмно-синего камня. Долго расглядывал, как приделали камень к палке: ощущение, что камень врос в палку - магия, не иначе. Хотя, может где и есть такие мастера-плотники, что могут такое сотворить. Прочитал название: "Жезл адепта тёмных вод" (Странно: Мотю били заклинаниями огня и воздуха, а жезл ВОДНЫЙ, хотя сами гноллы скорее даже к магии земли относятся - полный пипец!). Этот Жезл давал усиление эффекта от заклинаний магии воды +5% и интеллекта с мудростью по единице. Эти две вещицы я решил отдать Таблеткину безвозмездно.
      
	   - Это тебе, - я протянул ему одеяние и палку. Я заметил, как он пялился на этот жезл, когда я перебирал вещи.
      
	   - Матадор! Я такое не могу принять - я же говорил...
      
	   - Хехехе, дурак-дураком! Я же тебе просто так отдаю, - увидев хмурящегося Таблеткина добавил - ну, вроде как, премия за удачный поход, детишкам на конфеты.
      
	   - Ты хоть и злобно выглядишь в этих доспехах, но улыбка у тебя добрая. - Сказал мне он. Я от таких слов даже смутился и, по-моему, покраснел.
      
	   После этого Таблеткин взял вещи, сразу примерил зелёный халат. Он его "мантией единения с природой" обозвал, а по мне - так обычный халат домашний, только зелёный. У меня жёлтый был.
      
	   - Ну что, двинулись к городу? На сегодня закончим. Дел предстоит ещё много.
      
	   - Жаль... Я думал мы сутки нон-стоп фармить будем.
      
	   - Я тоже так думал, да, вот, сам видишь, каких дров наломал.
      
	   - Видел и похуже, Моть. Вот когда лучники танкуют, тогда да... А с тобой было весело, по большей части, страшно, конечно, но иногда очень даже весело.
      
	   - Угу. А блевал ты тоже от веселья?
      
	   - Нуууу, я ведь в полном погружении, у меня реалистичность на максимуме, поверь - зрелище не из приятных
      
	   - Хы! У меня тоже 100% погружение, так что можешь не рассказывать. Наш - человек ты, Таблеткин! У меня к тебе предложение есть, но сперва я тебе вопрос задам. От того, как ты ответишь, будет зависеть, поступит ли вообще предложение. - Я увидел заинтересованность Таблеткина и продолжил: - Что ты тут делаешь Таблеткин? В смысле, в игре.
      
	   - Довольно странный вопрос, Моть... Ты знаешь, будет точнее сказать, я тут работаю.
      
	   - Правильный ответ, Таблеткин. Предложение заключается в том, что мы собираем группу для постоянного фарма: есть охотник 79 лвл и есть танк 25.. уже 26 лвл. Нужен хил - ты, вроде, человек адекватный и здесь не играешь, а работаешь.
      
	   - Мне надо подумать и посоветоваться с семьёй...
      
	   - Думай, Таблеткин, если чего пиши в личку. Сейчас весь дроп скинем, да я буду доспехами заниматься, и с ЛегОласом будем думать, что мне с магами делать. Второй раз гореть заживо, я не хочу...
      
      
	   *************************
      
	   Мы доползли до города и распродались у торговца, которого посоветовал Таблеткин. В общей сумме у нас вышло 110 золотом, неплохо, конечно, но до заветных 1000 золотом в день далековато. Хотя, если задуматься, сколько потрачено времени - не так уж и мало. Весь поход к гноллам занял 4 часа.
      
	   Договорившись с Таблеткиным о том, что он даст ответ и в любом случае напишет мне, я отправился в квартал ремесленников - с доспехами надо было что-то решать. Отписался ЛегОласу и, получив ответ: "Занят. Встретимся через пару часов в забегаловке "У тролля за пазухой" в ремесленном квартале", убедился в правильности своего маршрута.
      
	   Кузнеца я нашёл быстро - по сильно дымящей трубе. Небольшой дом с огромной пристройкой, оказавшейся мастерской, выглядел довольно презентабельно: дом был каменный, из жёлтого кирпича (раньше я думал, что каменный - из камня, а кирпичный - из кирпича). Вот что смутило меня, так это низко расположенные окна и двери - в двери я вообще сомневался, что пролезу.
      
	   Подошёл к двери и постучал костяшками по косяку двери. Двери заходили ходуном, а окна задержали.
      
	   - Б**ть! Чтоб этому коэффициенту крепко сралось рак... - закончить я не успел. Из ДВЕРИ выскочил коротышка, чуть ниже пояса ростом, кубической формы, бородатый и с молотком в руке. Типичный гном, за исключением молотка, которым он пытался стукнуть мне в колено.
      
	   - Ты почто дом рушишь? Сейчас стражу кликну - вмиг тебя скрутят!
      
	   - Вы извините, я не специально - силу немного не рассчитал. Я кузнеца тутошнего ищу. - Блин, вот же ж напасть - теперь в двери пальцем стучаться нужно будет.
      
	   - Я кузнец, Торином звать. Я - лучший в этом городе кузнец и единственный представитель горного рода "Большого молота" в близлежащих землях. А зачем ты дом мой ломаешь, минотавр-переросток?
      
	   - Мне доспех нужен - себе по размеру у купцов не найти. Говорят, вы - лучший кузнец в этом городе, вот и пришёл к вам. Сможете выковать? - вообще-то я других не видел, но по закону жанра: гном - лучший кузнец.
      
	   - Про лучшего это ты верно говоришь. Смогу, отчего не смочь. Ты тут обожди, я за стремянкой сбегаю - размеры снимем.
      
	   Коротышка умчался, а я остался ждать на улице. Был солнечный погожий денёк и лёгкий ветерок - замечательная погода, ни холодно, ни жарко. Обожаю такую погоду.
      
	   - Так! Как тебя звать-то? - донеслось снизу. Гном явился с лестницей.
      
	   - Матадор.
      
	   - Так это ты - "Разящий лист" создал? Слышал, как же, слышал. Я лезвие для неё ковал. Слушай сюда, Матадор: щас снимаешь все доспехи, потом берёшь лестницу и приставляешь к груди - будем торс для начала снимать.
      
	   Следующий час я стоял, как истукан, и, по команде гнома, то нагибался, то приседал, то приставлял к себе лесенку, а иногда тупо брал гнома за грудки и подносил к месту, куда он скажет. Все измерения он тщательно заносил себе в кожаную книжечку.
      
	   - Так, какой материал будет? - спросил после всех измерений мастер Торин
      
	   - Вам виднее, мастер. Хотелось бы - по максимуму, я ведь доспех часто менять не стану - дорого это, каждый раз, как сильнее становишься, новый доспех себе ковать. И вот ещё что, мастер... У меня проблема в физиологическом плане - мне хвост искусали в последней драке и... это... в общем, за задницу цапнули.
      
	   - Тогда - адамантий, хорошо бы чёрный, но и серый сойдёт. А насчёт хвоста и задницы придумаем, не волнуйся.
      
	   - Ох, ты ж! А сколько такое удовольствие стоить-то будет?
      
	   - С подкладом, рунами и частичным зачарованием от стихий будет не менее 130 тысяч золотом. За качество ручаюсь - эпических доспехов, скорее всего, не будет, но элита точно.
      
	   - Дядя мастер, ты совсем дурак? Я за такие деньги в царских хоромах жить буду! - я ожидал от него цены раз в семь меньше - всё-таки он слышал обо мне: я как-никак среди крафтеров личность если не знаменитая, то на слуху точно.
      
	   - А ты как думал, выкидыш фантазии некроманта? Да тут весь доспех, если серым адамантием считать, по весу в 90 тысяч выйдет! Ты посмотри на себя, пародия на горы предков - в тебе росту на три с половиной метра! Да из гномьей стали тебе доспех 20 тысяч выйдет!
      
	   - Да понимаю я, всё понимаю, но где ж я столько денег возьму? Может, у вас завалялось чего под мой размер?
      
	   - Ага - есть у меня котёл, в котором кожу дублю, тебе как раз будет вместо шлема - тут он зашёлся уханьем. Ржёт он так, понял я.
      
	   - Тогда, может, мой доспех подлатаете?
      
	   - Отчего не подлатать? Подлатаем. Сейчас глянем, что там да из чего и подлатаем.
      
	   Минут тридцать он ковырялся в груде металла, которые я сбросил перед замеркой, при этом что-то бормоча, постукивая и поскрёбывая. После этого выслушал вердикт:
      
	   - Доспех интересный, но для тебя дрянь: металл имперский, в принципе, сойдёт на первое время - подлатать пару трещин и можно снова в бой.(сначала говорит - дрянь, а потом выходит, что сойдёт, в принципе? Нелогично. Может лучше не дрянь, а типа: доспех интересный, но только пока лучше что-нибудь ни подберёшь?)
      
	   - Мастер, а усилить броню можно и с сочленениями что-то сделать - больно широкие они?
      
	   - Ну, а что ты хотел? Этот доспех, по моим прикидкам, тебе на два, а то и три размера мал. Могу тебе накладки на основную броню сделать и на сочленения скобы из гномьей стали поставить так, чтобы не дыра была. Хитро сделаю - по принципу чешуи, чтобы удар с сочленений на броню уходил.
      
	   - Сколько возьмёшь за работу?
      
	   - Три тысячи, без торга. Ставить накладки и скобы буду из гномьей стали, дороже сталь смысл тут теряет - основа-то имперская.
      
	   - Я согласен. Когда приступите и когда за доспехом приходить?
      
	   - Сейчас и начну. За доспехом завтра утром приходи.
      
	   Я расплатился сразу, скрепя сердцем, но расплатился - мысль о необходимости заработать такую тучу денег только на доспех меня вогнала в уныние. А слово "репутация" почему-то потеряла свой смысл. Торин же сразу заулыбался от полученных денег и собирался со всем моим доспехом скрыться в мастерской, но я ему задал вопрос уже в спину.
      
	   - Слушай, Торин, и ничего придумать нельзя? Может, подскажешь, где доспех достойный взять?
      
	   Гном ненадолго задумался и ответил:
      
	   - Есть один вариант, сейчас, доспех затащу. Да стой ты на месте, ещё не хватало, чтобы ты мне дверь разнёс! Помощничек!
      
	   Гном побегал пару минут от кучи доспехов в мастерскую и обратно, всё перетаскал, принёс табуретку, уселся и начал вещать.
      
	   Рассказывал долго и нудно, с множеством имён, дат и трудовых подвигов. Если сжать в рамках "по факту", получается вот что.
      
	   Жил был род сынов гор "Большой молот". Жил он богато, много славных мастеров было в этом роду, славились их мастера кузнечного дела даже среди других сыновей гор.
      
	   Всё было замечательно, пока в дальних штольнях ни нашли яичко. Да не простое, а золотое, да размерами это яичко оказалось с гнома, всё в витиеватых узорах и бриллиантовой россыпи. Ювелиры рода раскудахтались, как куры-несушки, казначей заулыбался, как кот, обожравшийся сметаны, а шахтёры, что яйцо нашли, так челюсти нижние потеряли и неделю по штольне их ещё искали. Да маги выть начали, мол, яичко-то живое. Глава рода сказал: "Цыц! Это яичко мы в тронный зал поставим: пускай другие смотрят и знают - нет богаче и сильнее рода во всем мире!"
      
	   Долго это чудо стояло, но однажды шайка воров решила его выкрасть. Охрана не дремала и ворьё поймала, на горяченьком словили. Начался бой: звенели клинки и ревела магия. Сейчас уже толком и не разберёшь - может, охрана, а может, и воришки - в общем, жахнули по яйцу магией. А оно возьми да мигни на весь зал зелёной вспышкой и... всё, ничего больше яичко не сделало.
      
	   Воришек, конечно, порубила охрана, яичко вернули, тряпочкой протёрли, да вот ничего больше ему не стало - все, вроде как, и успокоились.
      
	   На третью ночь яичко вылупилось - там, оказывается, сидел не то паук, не то богомол. В общем, насекомое какое-то. Насекомое с дикой частотой начало откладывать личинки и жрать всё, включая мрамор пола и трон главы рода. К утру, когда обнаружили, что всю охрану тоже сожрало насекомое, началась тревога. Из личинок полезли шустрые паучки с очень сильным ядом и передними лапами острыми как клинки.
      
	   Столицу потеряли за трое суток, горы - за три месяца. Вне гор пауки не совались совсем, как привязанные, словно черту прочертили.
      
	   Так род "Большого молота" стал бездомным родом. Нет, род не распался - есть глава, есть старейшины, даже казна и та есть. Просто гномы расселились по всему свету и устроились, кто где мог. Раз в несколько десятилетий они устраивают общий сход, чтобы не забывали, кто они и откуда. Места всегда разные, а численность при таких сборах достигает до нескольких тысяч.
      
	   Возвращаясь к нашим кирнам: отец отца Торина, то есть, дедушка Торина, был молодым, но успевшим прославиться на всё Подгорное царство инженером. Он занимался големостроением. В день, когда всё произошло, он должен был представлять главе рода верх своего мастерства - штурмового голема. Штурмовой голем был одет в полный латный доспех из чёрного адамантия с усилением рунами, кристаллами накачки и защиты. Но главное, что в доспехе жил малый элементаль огня. Элементаль поклялся сущностью, что будет жить в доспехе и защищать род ровно двести лет. Как это провернул дед Торина, он не сказал, даже на смертном одре. Двести лет, кстати, недавно вышли. Сам голем находился в мастерских в столице, от черты земель насекомых до столицы два дня пешего ходу. В мастерских стоит магическая защита, и без фамильного знака туда не войти. В мастерских есть комната со стенами, исписанными рунами - защита отличнейшая, с гарантией вечности, ибо стены покрыты чёрным адамантием. Комната была специально защищена для экспериментов и испытаний: далеко не всегда они проходили без взрывов и других аварийных ситуаций. Вот в той комнате и стоит уже безжизненной голем. Ключик от заветной комнаты прилагается.
      
	   - И ты за так отдашь мне этот ключ и фамильный знак, да ещё дорожку на карте нарисуешь?
      
	   - Глядите-ка на него - кирн-переросток, а мозг варит! Ты, голубчик, мне записи принесёшь. Всё, что найдёшь в той защищённой комнате. Мой дед, Тогрим, такое умел воротить без магии и прочей лабуды, что его до сих пор вспоминают, как лучшего инженера всего подгорного царства, не то, что рода. Только вот не передал он знаний отцу моему - не успел, убили его. - Гном посмурнел после таких слов, помолчал минутку и продолжил.
      
	   - Ну что, скала с рогами, берёшься?
      
	   Внимание!
      
	   Вам предложен квест "Записи деда"
      
	   Условия: Принести Торину все записи из защитной комнаты.
      
	   Награда: всё содержимое защитной комнаты, за исключением записей, опыт 18000. Золото по 10000 за каждую рукопись, найденную в комнате.
      
	   Ого! Опыта обещают немало - на пару уровней точно будет.
      
	   - Берусь, Торин, принесу я тебе записи.
      
	   ********************
      
	   Центр длительного виртуального погружения корпорации "НеоВирт"
      
	   По ярко освещённому коридору шли двое: высокий стройный врач в белом халате и небольшого роста пухленький мужичок.
      
	   - Что вы хотите этим сказать? Я нотариус, а не врач, я не понимаю вашей терминологии - толстячок в чёрном костюме и с дипломатом, следуя за доктором в белом халате, пытался выяснить подробности вызова к постоянному клиенту. Причиной же столь скорого приезда стало то, что вызвал не клиент, а "служба обеспечения жизнедеятельности и контроля здоровья".
      
	   - Я хочу сказать, что у вашего клиента начались необратимые изменения в организме: нервные волокна заменяются соединительной тканью. Мы делаем всё возможное для торможения данного процесса, но мы не боги.
      
	   - Какие проблемы мы можем ожидать в ближайшее время? - деловито спросил пухленький мужичок.
      
	   - Нууу... Когда откажут почки, мы подключим искусственные, когда печень - будем фильтровать кровь капсулой погружения, когда отомрут дыхательные центры - переведём на искусственную вентиляцию лёгких.
      
	   - В чём тогда проблема?
      
	   - Как только отключится хоть один жизненно важный орган, он больше не сможет покинуть капсулы - игра станет для него клеткой до конца жизни. - Произнёс доктор в белом халате, с грустным глазами.
      
	   - Суть проблемы я уяснил, есть вероятность летального исхода?
      
	   - Да, и серьёзная. Есть вариант развития событий, при котором выключатся центры, отвечающие за сердечную деятельность. Необходима операция: мы поставим специальный роботизированый комплекс, который будет сокращать сердце, если оно остановится.
      
	   - Через сколько ожидать моего клиента?
      
	   - Процесс вывода из виртуального погружения уже запущен.
      
	   - Последний вопрос: сколько у него осталось времени?
      
	   - Наш компьютер выдаёт цифру от 3 до 9 месяцев, но по опыту скажу, что не больше 6-7.
      
	   Зал виртуальных капсул.
      
	   Капсула последней модели с шипением раскрыла створки: в ней лежал перекошенный человек. Даже невооружённым глазом было видно, как перекошена его спина, суставы на ногах и руках были сильно деформированы. Парень на вид был довольно молод - около 30 лет. Крайне жалкое зрелище. Рядом с капсулой находились двое: один - врач в белом халате и небольшого роста нотариус в чёрном костюме.
      
	   - Лерой Тутиков? Вы меня слышите? - попытался установить контакт нотариус.
      
	   - Аааа - промычал перекошенный человек и кивнул головой.
      
	   - Для проверки ваших ответов, спрашиваю: я - женщина?
      
	   - Уууу - замотал головой из стороны в сторону парень.
      
	   - Вы узнали меня? Напечатайте моё имя на клавиатуре - с этими словами он поднёс к правой руке искалеченного клавиатуру, которую достал из дипломата.
      
	   "Ванс Дуплекс", напечатал подрагивающей рукой в ответ парень.
      
	   - Отлично! Рядом со мной находится доктор, он отвечает за ваше здоровье. Сейчас он объяснит вам суть проблемы, по которой мы выдернули вас из игры. Пожалуйста, доктор.
      
	   Далее доктор в максимально доступной форме объяснил, что происходит с парнем, и зачем нужна операция. Всё происходящее нотариус снимал на маленькую камеру, закреплённую на дипломате. После объяснений доктора, нотариус снова взял слово.
      
	   - Всё ли вам понятно? Доступно ли для вас изложил суть проблемы доктор?
      
	   - Аааа - опять кивок головы перекошенного парня. Изо рта потекли слюни, но парень никак не прореагировал на это.
      
	   - Согласны ли вы на операцию по установке роботизированного комплекса поддержки сердечной деятельности? Учитывая ваше состояние, вы можете не пережить операции. Я правильно излагаю, доктор?
      
	   - Да, всё верно - есть риск.
      
	   - Ууууу - замотал головой парень и начал стучать по клавиатуре - "От операции отказываюсь"
      
	   - Как ваш законный представитель, я должен донести до вас информацию о том, что при текущем состоянии и не проведении всех превентивных мер, вы умрёте - ваше заболевание сопряжено с изменениями в вашей ДНК. Срок вашей жизни по результатам анализа компьютера отдела составляет от 3 до 9 месяцев. Я доступно для вас излагаю?
      
	   - Ууууу - замотал головой парень и начал строчить на клавиатуре.
      
	   "Сколько даст доктор? У него опыта по-больше."
      
	   - 6-7 месяцев - ответил доктор.
      
	   "Мне нужно полное погружение!" - напечатал парень в ответ.
      
	   - Это может навредить здоровью моего клиента?
      
	   - Нет. Возможно, подчеркиваю, возможно, это притормозит процесс, но гарантий никаких.
      
	   "Дайте полное погружение!"
      
	   - Я позабочусь об этом. Ещё вопросы? - спросив это, нотариус вытер испарину со лба - он ожидал истерики или ещё чего похуже, но прошло, вроде, всё неплохо. Остались формальности. - Давайте, тогда, обговорим детали. В момент наступления критического момента вам в игру будут поступать сообщения от системы, их не закроет ни один фильтр. Вам надо будет подтвердить или отвергнуть предложенные мероприятия. Это понятно?
      
	   - Ааааа...
      
	   - Согласны ли вы с таким способом принятия решений?
      
	   - Ааааа...
      
	   - Составлено, ли вами завещание?
      
	   - Уууууу....
      
	   - Согласны ли вы составить его в игре?
      
	   - Ааааа...
      
	   - Прошу для протокола напечатать ник персонажа в игре.
      
	   "ЛегОлас"
      
	   - Хорошо. Если вы согласитесь, я готов сейчас связаться с администрацией игры и обсудить условия перехода в полное погружение.
      
	   - Ааааа...
      
	   Нотариус кивнул и открыл дипломат, в котором располагалась клавиатура и галопроектор. Начав строчить на клавиатуре с умопомрачительной скоростью и замирая на несколько секунд, через 7 минут он уже имел ответ от администрации.
      
	   - Администрация согласна на перевод Вас в полное погружение, но настаивает на снятии с Вас физических и психических матриц. При очередном подключении к игре вам будет предложено несколько вариантов происхождения персонажа - Вы будете вольны в своём выборе.
      
	   "Пусть оставят расу, класс и имя персонажа неизменным"
      
	   - Да, это возможно. Добавлено, как один из вариантов. В этом варианте у вас даже уровень и характеристики с навыками сохранятся. - Ответил нотариус после пары миру переписки с кем-то.
      
	   "Спасибо!"
      
	   - Это - моя работа, не за что. Всё ли вам понятно? Может, есть какие-то пожелания?
      
	   "Цветы на могилу родителям. Больше ничего не надо. Верните меня в игру"
      
	   - Я выполню заказ. Всего хорошего, господин Лерой. К сожалению, в этой реальности мы с вами больше можем и не увидеться.
      
	   "Здоровья вам, Ванс"
      
	   ***********************
      
	   Город Ампс.
      
	   Из переписки персонажа ЛегОлас
      
	   Я: Привет! Не занята?
      
	   Клюковка: Нет - крафчу потихоньку в городе. Ты где?
      
	   Я: Я тоже в городе. Может, встретимся? Поболтаем
      
	   Клюковка: Давай. Может, сразу в гостиницу к "Тёте Мо"? Пошалим))))
      
	   Я: Давай сначала в кафешку "Белая роза" - мне нужно кое-что тебе рассказать.
      
	   Клюковка: Ок. Через 10 минут буду.
      
	   Я: Я уже тут.
      
	   Кафе Белая роза.
      
	   ЛегОлас.
      
	   В уютной кафешке сидел необычный персонаж. Кафешка была создана для встреч парочек: огороженные перегородками столики и лёгкие занавески на входе, приглушённый свет и свечи - всё для того, чтобы парочки, пришедшие сюда, могли поворковать спокойно и в приятной обстановке.
      
	   Персонаж же был... некрасив. И этим он вносил дисгармонию в устои заведения. На улице это не сильно бросалось в глаза, но тут... Сюда приходили люди всегда красивые: старые, подтянутые и накачанные мужчины и элегантные, стройные женщины. Уродам тут было не место. А вот этот индивидум, похоже, зашёл случайно: сутулый, с атрофированными мышцами, кривая горбинка на носу и шрамы по всему лицу, уши эльфа, но все кривые, а одно вообще надломлено под 90 градусов. И как венец уродства - здоровенные очки с линзами, в которых дико увеличивались глаза.
      
	   В кафе тем временем зашла суккуба. Боже! Что это была за суккуба!
      
	   Третий размер груди, пухленькие губки бантиком, яркая оранжевая роговица глаз и чёрные, как ночь, волосы. Такой талии позавидовала бы любая модель, а подтянутые ягодицы заставили бы их кусать локти. Стройные длинные ножки и лебединая шея... Ох-хохоюшки-хо-хо! Элегантный, тонюсенький хвостик, заканчивающийся костяным сердечком, и маленькие рожки придавали образу особый антураж.
      
	   Суккуба подошла к симпатичному эльфу, который стоял у входа, и произнесла таким голосом, что у любого адекватного мужчины побежали бы мурашки по телу.
      
	   - Меня ожидает персонаж ЛегОлас.
      
	   - Я вас провожу..- промямлил эльф, не отрывая взгляда от её бюста. Проводил же эльф суккубу именно к тому уродливому персонажу.
      
	   Войдя в огороженную комнатку с уродливым персонажем, суккуба впала в ступор.
      
	   - ЛегОлас, это ты? - произнесла она, не веря своим глазам и нику над головой уродца.
      
	   - Да, ягодка моя, это - я. Присядь, я сейчас всё объясню.
      
	   Суккуба села и произнесла:
      
	   - Я, надеюсь, это проклятье, и скоро время его выйдет? Когда ты вернёшься в нормальный вид? - произнесла она, брезгливо рассматривая уродца.
      
	   - Никогда, Яна. Я ушёл в полное погружение, и система срисовала мои настоящие параметры тела, психики и состряпала мне такого персонажа с легендой.
      
	   - Ты сошёл с ума? Мы должны были обвенчаться в храме Абвера! - взревела фурией суккуба. В её глазах заплясал огонёк бешенства.
      
	   ( Примечание автора - Абвер - в игре тёмный бог похоти и разврата, покровитель расы суккуб.)
      
	   - Не заводись, послушай, я у...
      
	   - Мне плевать! Я даже рядом не желаю стоять с таким уродом, как ты! Это так ты меня любишь? Так, что превратился в урода? Я не желаю, слышишь? Не желаю ни слышать, ни видеть, ни читать сообщений от тебя! - после этих слов она развернулась и продефилировала к выходу, сверкая огоньком бешенства в глазах.
      
	   А наш уродец, так и остался сидеть один в комнатке. Он сидел и пялился в одну точку минут десять. В той точке у уродца висело два системных сообещния: первое гласило - "Ваша помолвка с пероснажем Клюковка расторгнута", второе - "Пероснаж Клюковка удалил вас из списка друзей, контактов и добавила в черный список" (вот СУКА!!!)Потом лицо его начало хмуриться, а нижняя челюсть немного вылезла вперёд, что свидетельствовало о сильной злости, которую испытывал этот уродец.
      
	   - Хрен вам всем на рыло! Я буду стоять в храме всех стихий! - он стиснул зубы и произнёс сквозь них - Не как на экскурсии! А как "Страж всех стихий"!
      
	   ************************
      
	   Матадор
      
	   Три тысячи за ремонт и уплотнение сочленений! Три, мать их, тысячи!!! Ладно, ещё переделка поножей и изготовление подков. Но, всё равно, дорого! Однозначно, нужно было в кузнецы идти, а не плотником шкафчики мастерить.
      
	   Я шёл в таверну "У короля за пазухой", а про себя материл и гнома, и себя: гнома - за жадность, себя - за недальновидность.
      
	   В таверне, к слову, самой типичной, меня ожидал ЛегОлас, только был он какой-то не такой: уши кривые и в разные стороны, сгорбленный, на носу очки такой толщины, что выступали дальше носа.
      
	   - Чего хмурый, Мотя? - спросил он меня.
      
	   - Хрен со мной - кто тебя так изуродовал? - всё лицо тоже было в шрамах и.. уродливо изменено. Я проверил, ник у этого эльфа - ЛегОлас. Нет, точно он.
      
	   - 100% погружение, Мотя - система меня изуродовала. Я теперь - отверженный. Меня, по легенде, отвергли эльфы, так как не прохожу в стандарты "красоты и эстетики народа старшей расы". По легенде, меня не убили, а оставили в пещере, где нашли гномы и вырастили. Очки - это их творение, у меня близорукость: вдали ни черта не вижу без очков... В общем, долго рассказывать. Потом как-нибудь.
      
	   - Ты теперь, что в реальности не очень, что тут не ахти... Извини меня, ушастый. Я когда тебе советовал, не подумал...
      
	   - Мотя, я знал на что иду - система меня предупредила. Я сам выбрал этот путь и, поверь мне, я ещё и в плюсе остался! Ты мне скажи, ты чего сам такой хмурый зашёл?
      
	   - Тебе по порядку или можно с того, что последнее взбесило?
      
	   - Давай с начала!
      
	   - В общем, получил я доспех и булаву свою тоже получил. Ёжиком её назвал.
      
	   - Так показывай, чего душу травишь?
      
	   Я достал ёжика. Нечаянно опрокинул стол, который стоял рядом. Благо, что он не занят был, иначе могли быть проблемы.
      
	   - Убери свою рельсу обратно! - заорал эльф с перепугу.
      
	   - Сам просил.
      
	   - Так предупреждать надо!
      
	   - То, что у носорога хреновое зрение, не его проблема. - Процитировал я древний афоризм русков... нет, вроде бы росков... В общем, не важно. - Слушай дальше, ушастый.
      
	   Дальше я ему рассказал про Таблеткина и наш с ним поход к гноллам, ничего не утаил: и про смерть, и про драку в белом подгузнике, а по поводу нашей битвы он вот, что сказал:
      
	   - Ну, это мы видели! Ты теперь у нас, вообще, звезда канала "Твой мир live"!
      
	   - Чего? Как? Откуда снимали? - удивился я.
      
	   - Рядышком с местом твоего "подвига" сидел ассасин. Есть запись ассасина, в которой он описывает обстоятельства - случайно он там оказался, увидел убегающего, как я понял, Таблеткина и начал запись. А потом ты подоспел.
      
	   - Хм... Меня бы хоть в известность поставили что ли... - посетовал я.
      
	   - Так если бы ты хоть иногда по сообществам лазил, да новостную ленту читал. Так нет, ты же - занятой человек!
      
	   - Да ничего я не занятой... Нет, слушай, действительно занятой: ну нет у меня ни времени, ни желания сидеть и смотреть видео в глобанете для развлечения - денег за это никто не даст. Ушастый, ты мне лучше скажи, что мне с магами делать?
      
	   - Мотя, не будь кирном...- тут я на него посмотрел как на клопа. - А... Ну да... в смысле, я тебе уже всё говорил: ни черта ты им не сделаешь! А вот с их магией можно. Сколько у тебя есть на покупку бижутерии?
      
	   - Ну... Тысяч шестнадцать-семнадцать наберётся. А что?
      
	   - Всё понятно, уже - ничего. Вернёмся к разговору, когда у тебя будет хотя бы тысяч, этак, тридцать - у тебя пальцы огромных размеров и тех всего четыре, кольца тебе только под заказ делать. Зайдём с другой стороны: какая магия у тебя вызывает наиболее сильные трудности?
      
	   - Огонь.
      
	   - Угу. Гореть заживо, я так понял, тебе не понравилось. Ещё?
      
	   - Электричество.
      
	   - Магия воздуха, в смысле. Ну да - молнией, поди, перепало?
      
	   - Угу.
      
	   - Ещё?
      
	   - Всё, остальные виды магии ещё не пробовал.
      
	   - Ну, думаю, от воды тебе хуже не будет, природа и земля завязаны на физический урон, а некроманты и демонологи... Тут конечно только бижутерия или склонность к свету и фракционная защита от тёмной магии.
      
	   - Я, как бы сказать, не сильно религиозен.
      
	   - Вот навесит на тебя как-нибудь некромант три, а то и четыре проклятья, я посмотрю, как ты завоешь. Это - дело будущего, но от этого не убежать.
      
	   - Любишь ты меня огорчать.
      
	   - С огнём и молнией тебе трудно придётся: сопротивление огню качается очень тяжело. Это либо идти огненных саламандр бить, либо самому в огонь лезть.
      
	   - Да ты очумел, ушастый - добровольно гореть заживо? Да я тебе щас сам огненное сопротивление вкачаю!
      
	   - А я что сделаю? На рынке тебе сопротивление куплю? Взвесьте мне сопротивления к огню полкило. А оно у вас свежее? - начал меня передразнивать ЛегОлас. - Сопротивления, Мотя, только через урон передаются - только так можно боль снизить при полном погружении. Ещё классовые абилки есть, но у тебя-то их нет! Есть и бижутерия, но у тебя, во-первых, пальцев всего восемь. Хрен с ним, рога ещеёза два пойдут. НО - во-вторых - денег у тебя на них всё равно нет!
      
	   - Чтоб я сдох, так сопротивления поднимать!
      
	   - С электричеством проще: надо просто на арене выйти на полосу препятствий - доходишь до препятствия с молниями, встаёшь под молнию и ждёшь. Всё. Молнии там слабенькие, бьют раз в три секунды, даже ожога не оставляют, но больно это. Вот там и качаешь сопротивления. Этот метод я сам придумал! - начал хвастался ушастый.
      
	   - Час от часу не легче! Это ж, сколько там торчать надо?
      
	   - Ну, для 20% сопротивления я просидел там около 1000 часов.
      
	   - Сколько? Да ты очумел, ушастый? Это ж, 42 дня нон-стоп!
      
	   - Не нравится - вали на рынок, там тебе взвесят полкило.
      
	   - Блин! Вот если Таблеткин не отпишется, я вообще не знаю, что делать - везде же маги. Как мы с тобой в данжи ходить будем, если меня самый захудалый моб-маг пробивать будет? А ну, как зажарит?
      
	   - Ну, для начала есть данжи, в которых магов нет. Но там, чаще всего, у мобов сопротивление, а порой и иммунитет к магии. Так, чтобы от всей, это редко, но бывает. Чаще встречаются данжи, где у всех мобов то сопротивление, то иммунитет на определённую стихию. Или вот, у королевы некромантов - там, начиная со второго этажа, почти у всех иммунитет к чёрной магии.
      
	   - Хм... В принципе, не всё так печально. Слушай, а у насекомых магия есть? в смысле, магичат они?
      
	   - Это ты к чему?
      
	   Тут я ему рассказал про свои злоключения с кузнецом и про задание. С заданием мы долго уточняли, долго выясняли на форуме подробности. Подвёл итог после часа споров эльф.
      
	   -В общем, так, Мотя: задание, в принципе, выполнимо - в том городе во дворце живёт матка. Два рейда было, и ни один её так и не убил. Нам матку бить не надо, но есть загвоздка: насекомые там больно сильные для тебя - 40 лвл минимум. Это в городе. По окрестностям бегают и твоего уровня, магии у них нет и от магии сопротивление у всех. Но! У них есть кислота, плюётся ей каждый второй. Жрёт эта кислота прочность доспехов, дай боже. Так что - руки в ноги и вперёд к начертателям - пускай, они тебе на доспех руны от кислоты и яда нанесут. По максимуму, денег не жалей - дороже выйдет.
      
	   - Эх, опять растраты...- посетовал я.
      
	   - Лучше уж растраты, чем с голой задницей на амбразуру - заметил эльф.
      
	   - Сначала буду в окрестностях города бить насекомых, получу достижение "Дезинсектор", будет повеселее - оно даёт +5% к урону по ним. Второй ранг "Дезинсектора", думаю, взять не успею - быстрее будет 50 лвл взять. Это типа, изучить врага и подрасти, чтобы дальше было по-легче. Слушай, я всё хотел тебя спросить, как пауков разделывать? Что у них в продажу хорошо идёт?
      
	   - В продажу? Если всё правильно сделать, то железы ядовитые у них ценятся.
      
	   - Вот с этого момента по-подробнее.
      
	   - На, почитаешь. Можешь себе оставить - я-то, уж, выучил всё. - С этими словами он протянул мне небольшую книжицу. - Тут основные типы насекомых, что на нашем континенте, где у них что ценное, и как это извлечь. Обрати внимание на инструмент, необходимый для свежевания.
      
	   - Угу, понял.... О как! Ну-ну...- я уже не слушал ушастого и углубился в чтение.
      
	   Паукообразных делили на несколько категорий, но не по строению тела, а по способу введения яда, расположению ядовитых желез и отдельной статьёй стояли неядовитые насекомые. Даже кузнечики-переростки были: их особые жилы использовались для изготовления луков.
      
	   Тут от чтения меня отвлёк ЛегОлас.
      
	   - Мотя, да оторвись ты - обобщим план. Слушай меня внимательно и поправляй: бьёшь в окрестностях пауков всяких, в город до 40 уровня НЕ СУЁШЬСЯ! Как возьмешь 40 уровень, пробуй заходить в город, если не потянешь -зови, прыгну порталом.
      
	   Я вспомнил, что читал про порталы: если кратко, то порталы маги делают, на это есть отдельная ветка и, как следствие, специализация. Даёшь координаты - они тебе портал по этим координатам, шаг в разноцветную радугу - и ты на месте.
      
	   - Сколько такое удовольствие стоит? - я задумался о телепортации к месту фарма.
      
	   - В зависимости от расстояния и веса перемещающихся: на двоих до территории насекомых около полутора золотых.
      
	   - Дорого! - тут я прикинул свой вес и штраф массовый, и вышла кругленькую сумма. - Я лучше часа три ножками.
      
	   - Зато мгновенно.
      
	   - Кстати, ты-то чем занят?
      
	   - Ножи метаю и жонглировать учусь.
      
	   - В смысле?
      
	   - Ты табор видел, что на площади расположился?
      
	   - Нет, я сразу в ремесленный квартал пошёл, а до этого к купчине зашёл разгрузиться.
      
	   - К нам цирк приехал, это такие артисты - они по стране кочуют и выступления дают. Там и акробаты, и маги, и воины бой кулачный ведут. - Тут он заметил мои глаза и поднятые брови - у меня уже зачесались руки - Мотя, даже и не думай! Против тебя никто не выйдет, даже если ты в подгузнике будешь.
      
	   - Ты мне сегодня ну хоть что-то приятное скажешь? Везде одни обломы и сложности.
      
	   - Мотя, я уже три дня сплю по два часа и пытаюсь догнать тебя. Я кручусь у этого цирка и учусь,учусь и снова учусь. Там нашёл одного узкоглазого карлика, он учит меня биться алебардой. Что он с ней вытворяет! Ты бы видел. С жонглёрами ещё связался и учусь, как могу. Начал факелами жонглировать - пока только три штуки могу, но и это уже неплохо.
      
	   - Ушастый, ты хоть там что-то зарабатываешь?
      
	   - Нет, только трачу - все уроки платные, но ты не представляешь, сколько я уже поднял. Я только ловкость на 30 пунктов вытянул - с акробатами, в основном, конечно, меткость 25 пунктов - это я с метателями ножей связался. Ещё старичок Ван - с ним каждый вечер по три часа занимаюсь алебардой.
      
	   - Меткость-то тебе зачем? Ты же в полном погружении, доводчики не работают!
      
	   - А навыки мне как открывать? У меня в некоторых меткость ограничением стоит - пояснил мне эльф.
      
	   - Надолго они приехали?
      
	   - Ещё два дня и уедут. Мне ещё потом заново стрелять учиться.
      
	   - Зачем? - не понял я эльфа.
      
	   - Мотя, у меня доводчики больше, как ты сказал, не работают - теперь всё сам. Я думаю об арбалете - луком без доводчиков я владею... в общем, не владею.
      
	   - Паршиво - арбалет перезаряжать долго. Ладно, решим попозже. Ты что, решил за пять дней меня по статам догнать? - поддел я эльфа.
      
	   - А куда мне деваться? В топ-100 просто так не попасть - там одни донатеры и задроты. Приходится и мне за... учиться, в общем.
      
	   - Ушастый, ты чего? Тщеславием страдаешь? Куда тебе этот топ-100? Для чего? Чтобы красоваться, как ты круто смотришься на фотке в зале славы?
      
	   - Ты издеваешься? Тебе сколько за мою алебарду отсыпали золотом?
      
	   - Никто, ничего мне не сыпал, и уж тем более золотом.
      
	   - А ты сообщения-то почитай, почитай... Глядишь, денег найдёшь...
      
	   Я начал копать сообщения: в самом начале списка я нашёл письмо от администрации, причём непрочитанное. Я его открыл и углубился в чтение.
      
	   Уважаемый игрок Матадор! Вы были занесены в зал славы как первый создатель уникального эпического оружия. Вы и Ваше творение занесены в зал славы.
      
	   Для получения вознаграждения в виде золота или эквивалентной суммы в империалах оформите свою страничку в зале славы.
      
	   Для согласования фотографии вашего персонажа отошлите письмо с фотографией на имя администрации игры "Твой мир".
      
	   - Это как понять, ушастый? - я показал ему письмо.
      
	   - Как, как... Открой меню персонажа...
      
	   Далее, выполняя указания, я зашёл в зал славы: куча всяких завитков в оформлении и даже 3D элементы присутствуют. Начал заполнять поля: как, почему, где произошло и т.д. Застопорился на графе "Подпись момента создания". И как это понимать? Рядышком с графой был значок глаза. Активировав его, я увидел в рамочке короткое видео, в этом видео я одеваю лезвие алебарды на древко, и, засияв, алебарда начинает оживать - листочки на древке шевельнулись, а лезвие приняло зеленоватый окрас. Во время всего этого видео ниже была надпись: "Подпись момента создания". Вот теперь дошло. Немного подумав написал то, что было на душе: "Просто шедевр..."
      
	   Заполняя последние поля, нашёл непонятную строчку:
      
	   дополнить страничку видео, сопровождающее момент создания?
      
	   - Это, Мотя, секунд сорок-пятьдесят видео до того, как создали, и столько же, после. Соглашайся - денег больше отсыплют. А твою резьбу, один фиг, никто не повторит - бояться нечего, там только наши с тобой шуточки.
      
	   Заполнив страничку и дав подтверждение, я получил системное сообщение о зачислении на мой счёт 25 тысяч золотых, и добавили какой-то рейтинг на 75 тысяч.
      
	   - Ох ты ж, ни черта себе! Ушастый, 25 тысяч золотом!
      
	   - Чего-то маловато, Мотя. В топе по 100 тысяч в год отсыпают.
      
	   - Сколько? Да это ж... это ж... это ж я за два года на руку новую наскребу, ни черта не делая - только в топ попасть!
      
	   - Хахахаха, Мотя... Как попадёшь, так и вылетишь: борьба за место там капитальная. Эта сотня игроков всё время пытается стать сильнее и, вдобавок, режет своих же, чтобы им рейтинг понизили.
      
	   - Что за рейтинг? Мне его повысили на 75 тысяч.
      
	   - А вот это уже неслабо отсыпали! Рейтинг - это место среди игроков мира, он у тебя в описании персонажа указан. В топе игроки сотни миллиардов рейтинг имеют. В рейтинге учитывается всё: и статы, и количество убитых мобов, и задания, и ... блин, да я устану перечислять - в общем, любое твоё действие.
      
	   - Это ж, сколько мне ещё рейтинг поднимать? Ахренеть можно!
      
	   - Хахахаха, а ты решил в носу поковырялся и в топ залететь? - заржал надо мной эльф.
      
	   Тут мне пришло сообщение от Таблеткина. Всего одно слово: "Согласен".
      
	   - Хорош ржать: проблема с хилом решилась - Таблеткин отписался, он согласен. - ЛегОлас тут же стал серьёзным.
      
	   - Может, что и получится... может быть... - проговорил он, задумчиво разглядывая меня. - Ладно, философию в сторону. Мотя, слушай корректировку: завтра забираешь доспех и идёшь к начертателю. Иди к гному: у них своя рунная техника - просишь руны на доспех и щит от кислоты. Обойдется тысячи в три, это если со щитом. Дальше - топаешь на рынок и покупаешь противоядия, сколько можешь утащить. Самых дешёвых, там состав одинаковый. Сливаешь в тару под себя, а тару там же себе возьмёшь и Таблеткина попроси перелить. Так, дальше - топаешь к воротам и покупаешь себе ящера тяглового у загонщика, он должен быть рядом с вальером. Бери тех, которых под телегу используют. К нему бери самые большие сумки - там двойные есть, которые через ящера перекидываются. Бери штуки 4.
      
	   - А седло?
      
	   - Зачем? У тебя запрет на ездовых животных.
      
	   - Да что ж за невезение такое?! Ездить нельзя, деньги на руны дай, на доспех дай, туда дай, сюда дай!
      
	   - Не ной, Мотя! Сам прекрасно знаешь, что без вложений бизнес не крутится - всегда, что-то вкладывают. Неважно что - деньги, время, здоровье, информацию... Всегда нужно что-то вложить.
      
	   - Да понимаю я, просто первые деньги, а уже куда-то улетают.
      
	   - Погоди, Мотя! Мы ещё бижутерию тебе брать будем - вот там как в трубу улетят деньги.
      
	   - Блин, может на ювелира пойти учиться?
      
	   - Хыхыхы, я представляю тебя с моноклем-увеличителем и пинцетом длиной в пол твоего пальца... Хахахаха! - начал надо мной издеваться эльф.
      
	   - Ладно, идея была не очень - признал я, после того как он отсмеялся.
      
	   - Нет, ну почему же: ты у Таблеткина профессию знаешь? Нет? Вот и спроси - ему интеллект с мудростью позволяют на ювелира идти, я уверен. Может, пойдёт учиться, а может, и не захочет, а может - он уже ювелир. Посмотрите, в общем, обсудите.
      
	   - Ладно, это понятно, а ящер нам зачем?
      
	   - Сейчас обьясню. Надолго вы к гноллам ходили?
      
	   - 3 часа с хвостиком.
      
	   - Сколько тебе пешим топать до территории насекомых?
      
	   - Часа 4-5 точно - немного подумав, ответил я.
      
	   - Ты хочешь каждые 3-4 часа гружёным тащиться до города?
      
	   - Так ты хочешь, чтобы мы вели с собой ящера как шкаф для хранения фарма?
      
	   - Воооот! Значит не всё потеряно с тобой, Мотя - мозг у тебя, всё-таки, есть. На день чистого фарма вам точно хватит объёма ящера, а после - поплетётесь в город сдавать. Ты только возьми с камнем ящера.
      
	   - С чем? Причём тут камень?
      
	   - Рррррр! Мотя! Мерлина тебе в собутыльники! Ящер без камня - это ящер, которого никуда не денешь. Стоит 1500 золотом. С камнем - это ящер по вызову: активировал камень - он появился. Сумки и всё, что в них - остаётся как было. Ещё раз активировал камень - и он исчез.
      
	   - А почему у тебя такого нет? Возил бы фарм вагонами с охоты.
      
	   - Ты представляешь, сколько мне на это нужно времени? Неделю, не меньше, а мелочь собирать, чтобы ящера полностью загрузить - это ещё больше времени. Её же из моба извлечь надо. Да я после суток фарма, уже всех НЕНАВИЖУ, а тут неделю..
      
	   - Уговорил. Ящер нам реально нужен. Сколько он с камнем стоит?
      
	   - 25 тысяч - сказал и уставился на меня выжидательным взглядом эльф.
      
	   - А копыто тебе в задницу не засунуть за 25 тысяч? Я что с голой жо...задницей должен потом остаться? Забивать его, видите ли, ему долго! Так бы и сказал, что жаба давит деньги тратить! - взревел я.
      
	   - Ну, по моим прикидкам, у тебя ещё 15 останется.
      
	   - А ты мои деньги не считай - за своими смотри.
      
	   - Я и смотрю, просто помню, сколько и откуда они у тебя берутся.
      
	   - А сколько сейчас у тебя? - решил поинтересоваться я.
      
	   - 141 тысяча 532 золотых, но к концу обучения думаю останется около 120.
      
	   - Я думал, за столько лет ты скопил более кругленькую сумму...
      
	   - Ну, всё, что скопил, в игре не держу, и у меня есть как расходы в реальности, так и цель, а чтобы её достичь цели - надо быть в топе. Не смотри на меня так - если у нас выйдет слаженная группа, тогда расскажу, а пока - смысла нет.
      
	   - Слушай, а что, ближе-то некуда сдавать что ли? Зачем в город идти?
      
	   - Можно в ближайшей деревне, но там цены хорошей не будет, а вот на аукционе в городе игроки дадут цену выше рыночной игровой. Смотри только аукцион настрой на продажу по одной штуке, а не партией. Да и не будете же вы сутки нон-стоп фармить? Спать-то тоже надо.
      
	   - Ну, так-то да.
      
	   - Ладно, Мотя, мне пора бежать - попробую, всё-таки, тебя нагнать.
      
	   - Удачи, ушастый!
      
	   - И тебе, парнокопытное! - донеслось до меня от убегающего эльфа.
      
      
	   ********************
      
      
	   ********************
      
	   На следующий день я поплёлся к кузнецу. Торин встретил меня благодушно и принялся показывать и расхваливать свою работу.
      
	   - Заставил ты, рогатый, меня за карандаш и бумагу взяться! Давно таких заказов не было, соскучился я: расчёты на сочленения были большими и сложными, но всё получилось, тютелька-в-тютельку. - Я, тем временем, облачался в доспех и примеривался к движениям. - А, ну? Как тебе?
      
	   - Даже их не чувствую, а защита на сочленения глухая! Вот это да! - искренне удивился я.
      
	   - С тобой мастер из "Большого молота" работал! То-то же! Знай наших!
      
	   - А подковы? Подковы-то готовы?
      
	   - Готовы, не бойся. Только я кое-что по-лучше придумал, пойдём, покажу. Я сзади стенку из досок разобрал, чтобы тебя сегодня подковать.
      
	   Мы прошли за мастерскую и вошли в неё с обратной стороны. Высота потолков была небольшой, поэтому мне пришлось нагибаться, чтобы не зацепить рогами потолок.
      
	   - Вот! - сказал гном и выложил непонятную кучу чего-то металлического: какие-то стаканчик, мишуру металлическую и половинки цилиндров, разрезанные вдоль.
      
	   - Это что? - спросил, с недоумением разглядывая кучу.
      
	   - Это... Наверное, это будет первая пара бронированных сапог для разумных копытных великанов. В мире такие - только таураны. Цени! Мне пришлось обратиться к эльфам, чтобы их создать. Правда, через подставных лиц, но всё же - на моей памяти, это первый раз, когда сын гор обращается к эльфам за помощью в кузнечное ремесле - посетовал гном.
      
	   - И как это одевать?
      
	   - Садись и давай мне ногу, щас одену.
      
	   Я сделал, как он сказал, и стал наблюдать, как мишура разошлась в руках у гнома и была надета мне на ногу, на подобии носка. На конце оказался темно-серый стаканчик, который облегал копыто как влитой. Пластина оказалась спереди и плотно облегала голень. Далее гном начал стучать молоточком и подковывать меня гвоздиками. Затем он занялся второй ногой.
      
	   - Сейчас вставай и повернись ко мне задом - я сделал, как он сказал, и почувствовал, что гном что-то делает с моим хвостом. Обернуться и посмотреть я не мог - высота потолка не позволяла, итак скрючившись стоял.
      
	   - Всё, марш на улицу - там любоваться будешь! - что я собственно и сделал.
      
	   На улице сначала осмотрел копыта: они сейчас представляли собой свою же увеличенную металлическую копию, от этих "подков" шла кольчуга, в районе голени она переходила в стальную пластину, которая облегала колено. Кольчуга была необычного плетения и, к тому же, плотно облегала ногу до колена по задней поверхности голени. Кольчуга плотно присоединялась к стальной пластине. Как гном этого добился я не знаю, плазменной сварки тут быть не должно, но за ноги теперь можно было не волноваться.
      
	   Затем я обернулся и посмотрел на свой хвост: он был в такой же кольчуге, а на конце хвоста вместо куцего волосяного пучка висела миниатюрная копия моего ёжика. Я попробовал подвигать хвостом: получалось не очень - его буду использовать только как оружие спины. Так, отогнать противника или по мелочи чего.
      
	   - Ну, Торин! Ну, мастер! Вот удружил! Что за кольчуга такая?
      
	   - Эльфийская! - сказал как выплюнул. - Через подставных кузнецов выкупал - с тебя ещё 500 золотых.
      
	   Я тут же их ему отдал, не задумываясь.
      
	   - А ты такую делать не умеешь? - спросил я не подумав.
      
	   - НЕТ! Не умею! - рявкнул он в ответ и тут же продолжил бормоча себе под нос: - Я же целый кусок распустил: там магии нет, всё проверил! Но как? Металл же не растягивается, как паутина? А у них - кольчуга эластичная. Металл, то я проверил - обычный эльфийский сплав, он не тянется. Тогда почему кольчуга настолько эластична? Нет, тут точно что-то колдовское! Не бывает так!
      
	   Тут я заметил, что он продолжает бормотать и смотрит, как я протягиваю шнуровку на доспехе. Тут я заметил один нюанс - моя, как бы сказать, задница оставалась открытой.
      
	   - Торин! Что за дела? Ты чего с поножами сотворил, шизанутый коротышка? Я с голой задницей воевать буду? Один раз за неё уже цапнули - а ну как копьём засадят? Мне что потом идти в гомо записываться? - начал наезжать на него я.
      
	   - Плетение, конечно, очень сложное... да, очень сложное - я такое долго буду повторять... - бормоча это, он постоянно подергивал свою бороду, отчего выглядел довольно комично.
      
	   - ТОРИН! У МЕНЯ ЖОПА ГОЛАЯ! - заорал на него я.
      
	   - А? Да, да, да. Забыл я совсем, сейчас принесу.
      
	   Он убежал в мастерскую и вернулся с охапкой продолговатых пластин, с одной стороны немного сужающихся.
      
	   - Вот, одевай! - Он расправил своё творение, и это творение оказалось ничем иным, как юбкой. Юбку образовывали вертикальные пластины, широким концом направленные вниз.
      
	   - Торин, криворукий коротышка! ДА ТЫ СОВСЕМ ОХРЕНЕЛ - то с голой жопой воевать, то в юбке бегать? - я достал своего ежа, отчего глаза у гнома панически забегали: - Я сейчас из тебя гомо делать буду!
      
	   Вместо клятвенных извинений и панического бегства гном сам начал на меня орать.
      
	   - А кто мне ныл про хвост, а? Я что, на швею похож? Я с металлом работаю! Как, по-твоему, я должен был твою задницу бронировать? Пластину в кулак толщиной сверлить, под хвост отверстие делать? Али, может, мне слепок задницы твоей сделать, да отлить тебе цельнометаллический зад? Ты головой думать будешь? Я тебе лучший вариант предлагаю! И задницу защитишь, и дополнительный элемент брони! Одевай, давай, а не ной мне тут.
      
	   Если честно, у меня появились сомнения насчёт психического здоровья этой программы, хотя, может, она написана такой?
      
	   Примерив это чудо извращенной кузнечной мысли, я пришёл к выводу, что коротышка прав: зад закрыт полностью, спереди - дополнительная броня поверх поножей. Сама юбка доходила почти до колен.
      
	   - Прав ты, коротышка, ей-богу, прав. Что ж мне так не везёт - ржать все надо мной будут?
      
	   - Пускай сначала до тебя своими зубочистками доберутся - утешал меня гном. - А насчёт хвоста, ты потренируйся: если скопом на тебя навалятся - ты не только руками, ты хвостом тоже маши - мясорубка будет знатная из тебя.
      
	   - Торин, а кольчуга-то не спадет с хвоста?
      
	   - Нет, там шнуровка у самой задницы, она к поясу крепится. А сама кольчуга непростая, даром что на вязь шерстяную похожа.
      
	   Торин подошёл ко мне, ухватился кончиками пальцев за кольчугу на левом "сапоге", потянул и тут же отпустил. Тут уже до меня дошло, что кольчуга эластичная, словно синтетический стрейч в одежде. И тут меня проняло: это ж, как её связать надо? Она же металлическая.
      
	   Торин же снова начал бормотать себе под нос, развернулся и потопал в мастерскую.
      
	   - Спаибо, Торин! - крикнул я в спину уходящего гнома, но он не ответил, продолжал что-то бормотать и подёргивать бороду. По-моему, от эльфийской кольчуги его совсем понесло.
      
	   ***************
      
	   С Таблеткиным мы встретились через полчаса, предварительно списавшись.
      
	   - О! Матадор! Ты чего это в юбке? Того... в этих записался, что ли? - отличное приветствие - так и знал, что издеваться будет.
      
	   - Таблеткин! Ни слова больше про юбку. Хоть одна шуточка - и я тебя щитом расплющу, как муху тапком! Ей богу! - я решил сразу закрыть эту тему.
      
	   - Всё, всё, успокойся. Мотя, а тебе не кажется, что ты с бронёй переусердствовал? Нет, я всё понимаю, но это уже не смешно: ты раньше на сейф похож был, а сейчас уже совсем как стальной голем стал.
      
	   - Брони много не бывает! - ну да. Броня стала в два раза толще и выглядит теперь более монолитно: отличить меня от статуи теперь можно только по торчащей голове и выглядывающим пальцам из перчаток.
      
	   - Угу, а таскать фарм ты как собираешься? У тебя переносимого веса сколько осталось?
      
	   Я взглянул в менюшке переносимый вес.
      
	   Переносимый вес: 420\580
      
	   Ндя. Определённо маловато. Хорошо ЛегОлас подсказал с ящером.
      
	   - Не волнуйся, всё по порядку: я правильно понял, что ты согласен создать группу?
      
	   - Да, Мотя, согласен. Но меня интересуют условия дележки фарма - от этого будет зависеть мой окончательный ответ.
      
	   - Ну, пока мы вдвоём, догоняем ЛегОласа, я считаю, что нужно по-братски: золото, добытое с фарма, делим 50/50, а сли попалась вещь, которая подойдёт тебе или мне - то в учёт её не берём.
      
	   - А если обоим нужна? - сразу спросил Таблеткин.
      
	   - Монетку кинем: чья сторона выпадет - тот и берёт - немного подумав, ответил я.
      
	   - Идёт. Я согласен на таких условиях хоть к королеве некромантов идти! - заулыбался до ушей Таблеткин и спросил уже о другом: - Сегодня куда идём? К гноллам опять?
      
	   - Неееее, к гноллам я не пойду: шаманы у них злючие - гореть заживо ещё разок я не хочу. К насекомым пойдём - тараканов тапком бить.
      
	   - А по-точнее? К каким конкретнее?
      
	   - В земли рода "Большой молот"
      
	   - Ну, в принципе, по краям земель можно походить - там наш лвл жуки бегают. Но я-то тебя знаю - ты же попрёшься в город, Геракл хренов!
      
	   - Ну, я так-то туда всё равно собирался...
      
	   - Мотя, ты совсем дурак? Там элитные монстры! Мало того, что 40 лвл минимум так они ещё и усиленные.
      
	   - Не ругайся - я же не сразу ломанусь туда. Будем потихонечку поднимать лвл, а как созреем - будем вглубь продвигаться. Кстати, нам ещё начертателя искать, желательно гнома.
      
	   - Зачем тебе начертатель? Я - начертатель, и руны знаю.
      
	   - Ты где денег взял? Никогда не поверю, чтобы гномы рунами поделились бесплатно!
      
	   - Я в библиотеке каждый вечер сижу, и, знаешь ли, за просто просиживание над книгами статы не капают - я всё время там что-то читаю: один раз попалась книжка с описанием элементарных рун гномов - вот тогда и решил попробовать. Сам профессию начертателя открыл, мне за это плюс к эффекту дали постоянный на 5%. Потом, когда получил звание младшего помощника библиотекаря, в закрытом секторе нашёл описание с гномьими рунами посложнее. Я, конечно, рунной вязи "гнева земли" не знаю, но уже кое-что серьёзное умею. Ты где и что хочешь сделать? Защиту от чего-нибудь?
      
	   - На все доспехи и щит защиту от кислоты - к насекомым идём всё-таки.
      
	   - Угу, понял. Так, значит, кисти у меня есть, нужно для этого дела тогда ещё яд жвальника, паутину красного креста, кислоту жёлтого слизня и мёд пчелиный.
      
	   - Это зачем?
      
	   - Мотя, я тебе что, руны водичкой рисовать буду? Это для краски, которую применяют для сочетания рун "кит-ягей-уг". Я такую вязь видел, когда фолиант читал с описанием древнего механизма гномов - этот механизм чистил штольни, которые были загрязнены кислотными испарениями. Очень надёжная вязь рун - ни одна кислота не берёт.
      
	   - Чего стоим тогда? Куда за мёдом и остальным пойдём?
      
	   - На рынок - там всё есть, а если нет - то там недалеко лавка для алхимиков есть.
      
	   - Пошли тогда, что ли, нам ещё противоядиями затариться надо.
      
	   - Ну, от яда могу и я вылечить.
      
	   - О! А это хорошо - сотню золотом точно сэкономлю. Правда, на всякий случай, немного средних противоядий надо с собой взять.
      
	   - Почему средних? Маленькие дешевле выйдут.
      
	   - У меня расовое ограничение - не могу малыми флакончиками пользоваться и профессиями типа швеи или ювелира, только со специнструментом.
      
	   - Аааа, понятно. Слушай, а может, ты мне сотню золотом займёшь тогда? Мне для дела надо очень!
      
	   - Ну, коли, для дела - тогда держи - я отсыпал сотню Таблеткину.
      
	   - Тогда так, Мотя: ты сейчас идёшь на рынок и покупаешь всё по списку, а я - гоню к дроу и делаю своё дело. Приду - всё покажу и расскажу. Встречаемся тут через полчаса.- Договорив, он умчался спринтом в сторону ремесленных кварталов.
      
	   - Ишь, раскомандовался! - только и успел я пробурчать ему в спину.
      
	   Через полчаса я стоял с полной корзиной всего, что требовалось, и ждал Таблеткина. Ждать пришлось долго, почти двадцать минут. Заметил я его сразу: по диким глазам, зелёному халату и улыбке счастливого идиота - такой сразу из толпы выделяется. С такой же улыбкой он подбежал ко мне.
      
	   - Сделал! Вот! - он показал мне ладони.
      
	   На каждой ладони был белоснежный сложный знак. Оба знака были похожи, но немного разные: никаких завитушек или украшательств, только прямые белые линии, я бы даже сказал, очень вытянутые неправильные четырехугольники, и ровные размеренные овалы и круги.
      
	   - И это стоит сотню золотом?
      
	   - Не, Моть - это стоит 80 золотом, я ещё кое-какие элики прикупил, учитывая тебя - среднего размера. Мелочь, которая очень нужна в дальних походах - типа обезболивающих эликсиров или лекарства от болезней, ещё два спальных мешка и котелок.
      
	   - О! Обезболивающие!
      
	   - Сразу, чтобы понял - действуют 10 секунд. После - оставляют дебаф на координацию и интеллект с выносливостью.
      
	   - Да, что такое - никаких тебе плюшек! Всё развод какой-то! А нафига они, тогда, нужны?
      
	   - Все бы тогда под этими элексирами в 100% погружении бегали. А нужны они для лечения травм: поставят тебе вывих - как вправлять будешь? В город побежим лечить?
      
	   - А ты вывих вправить сам можешь?
      
	   - Я хоть и техник медицинских капсул, но кое-что умею.
      
	   - Хм, понятно. А что за знаки на руках-то? И почему это они 80 золотом стоят? Я за 80 золотых и по-лучше чего бы нарисовал.
      
	   - Это, Мотя, татуировки: на правой руна "эл", что обозначает жизнь, а на левой - руна "хог", и обозначает она - помощь. Это старый приём целителей гномов, так они усиливали исцеление. Я вычитал этот приём в библиотеке, хочу самостоятельно его изучить. Если получится - то можно будет и в город сунуться. А стоит он так дорого потому, что краска для татуировки делается из эссенции, что оставляет после себя элементаль жизни. Это крайне редкий элементаль, а чтоб после него эманации собрать - это надо быть мёртвым, чтобы он тебя не заметил.
      
	   - Понятно. Вроде всё взяли, пойдём к воротам - у нас ещё одно дело.
      
	   Выйдя из ворот, мы нашли вольеры и купили ящера с камнем призыва. Камень активировался сжатием в руке. К ящеру взяли 6 самых больших перекидных сумок, обошлось нам это все в 25 тысяч и 120 золотом. Сумки стоили дорого - 20 золотых штука. Они были с эффектом понижения веса на 5%.
      
	   6 сумок вплотную, но влезли ящеру на спину. Ящер был довольно флегматичен и безразличен к окружающей обстановке. Я проверил работу камня призыва и убедившись, что всё так, как сказал ЛегОлас, мы отправились к землям насекомых.
      
	   По дороге я спросил Таблеткина насчёт еды.
      
	   - Я аскета качаю - ответил он мне. Я, в целях немного подколоть, достал мясо, которое изъял у гноллов и начал смачно его жевать, при этом комментируя.
      
	   - А, ну да - вон сколько камней вдоль дороги, жри - не хочу - тут я заржал, а Таблеткин, хмурясь, сплюнул на дорогу и демонстративно отвернулся и, немного помолчав, ответил:
      
	   - Фиг со мной, подумаешь, камни хил жрёт! Тут рогатый и с копытами мужик в юбке ходит!!! - возмутился он и тут уже заржал мы оба.
      
	   - 1:1, Таблеткин! - отсмеявшись, сказал я.
      
	   Так мы без особых происшествий топали до самых земель рода "Большой молот", регулярно подначивая друг друга.
      
	   *****************************
      
	   Таблеткин.
      
	   За неделю до предложения Матадора.
      
	   Прокачка интеллекта, даже на 100% погружении, гораздо труднее, чем та же ловкость или выносливость. Некоторые характеристики вообще теряют смысл в полном погружении: та же меткость - коту под хвост. Нет, есть и подсветка противника и "вероятный прицел", НО! Если руки из задницы - вам это в полном погружении не поможет.
      
	   Я же, сидя в библиотеке, перечитывал всё, что попадалось под руку - на полном погружении это был оптимальный способ поднятия интеллекта и мудрости.
      
	   Иногда попадались крайне интересные вещи. Вот, например, сейчас, читая очерки Иглуса Серого - известного странствующего мага - я наткнулся на очень интересный факт: по его словам, во время столкновения рода "Большого молота" с роем насекомых, который захватил их земли, участвовала гвардия короля подземного царства. В описании гвардии меня зацепил термин "Рунный целитель", он же "Хозяин рун исцеления", он же "ЭлХог-мастер". В некоторых источниках утверждалось, что это ни что иное, как уровень мастерства рунного целителя, в некоторых говорилось, что это одно и то же название.
      
	   Эти рунные целители, по словам Иглуса, были крайне сильные целители и, как я понял, неплохие бафферы. На роту, состоящую из 30 воинов, поставлялся один рунный целитель, тогда как обычных целителей - минимум ставили 5. Меня очень заинтересовал этот факт, и я начал копать в этом направлении.
      
	   Неделю я пытался собрать крохи информации воедино. Собирался очень неоднозначный образ рунного целителя из гвардии короля подгорного царства.
      
	   Первый и неоднократно подтвержденный факт - это то, что все они были аскетами: они не носили колец, украшений, браслетов и, вообще, на них не видели металла. Они носили мантии без украшений, в некоторых источниках их сравнивали с нищими, на ногах у всех были деревянные сандалии.
      
	   Второй факт - это то, что они ели только хлеб и пили только воду. Никогда и никто не видел, чтобы они ели что-то помимо воды и хлеба: ни на пиршествах, ни в походе.
      
	   Третий факт, правда, не подтверждённый - это то, что они не брали в руки денег. Отказ был описан в одном очерке торговца: его излечил гном-рунный целитель и отказался от денег, взяв в оплату только хлеб и флягу воды.
      
	   Четвёртый факт заключался в чётках - у рунных целителей не было оружия, посохами и звёздами они тоже не пользовались. Во время боя и исцеления они пользовались деревянными чётками или чётками из камня. Чётки непростые: почти во всех источниках описывалось свечение чёток и их размеренное перебирание целителем.
      
	   Пятый факт - это то, что все рунные целители имели татуировки. У всех они были белыми, у всех были на ладонях, а вот дальше шли вариации: в одних источниках описывались татуировки на лице, в других - на волосистой части головы, которая, к слову, часто описывалась лысой.
      
	   Последний факт, который описывался во всех источниках - это невероятная сила исцеления рунных целителей. На этом информация заканчивалась.
      
	   Вот это меня и зацепило - меня, как хила, понесло. Я начал читать всё, ища способ стать рунным целителем. Жене пришлось меня принудительно вытаскивать из капсулы и кормить.
      
	   В библиотеке ответа я не нашёл: из всей литературы, где упоминались гномы, я не смог извлечь хоть чего-то отдалённо намекающего на то, как стать рунным целителем.
      
	   Я полез на форум: тут тоже меня постигло разочарование - были упоминания, были ссылки, но всё потёрто авторами сообщений. Ощущение, будто кто-то скрывает эту информацию.
      
	   Усевшись поудобнее, я стал обдумывать ситуацию. Долго пытался найти выход, но, кроме как зарабатывать репутацию у гномов и идти на поклон к ним, ничего в голову не приходило.
      
	   В расстроенных чувствах я плюнул и пошёл к выходу, автоматически заглянув в системки и отметив, что сегодня поднял интеллект на 3 единицы, а мудрость на одну. Достал флягу с водой, и в очередной раз хлебнув воды, увидел системку.
      
	   Внимание! Вам присвоено достижение "Аскет" первого ранга!
      
	   Вы не ели ничего кроме хлеба и не пили ничего кроме воды три дня! За трёхдневный пост вам открылось откровение!
      
	   Мудрость +5
      
	   И тут же следующая системка.
      
	   Для получения достижения "Аскет" второго ранга, откажитесь от металлических изделий и украшений на две недели и продолжайте пост.
      
	   Вот тут меня и осенило прозрение - а если открыть класс рунного целителя без учителя? Я тут же сел на лестницу, по которой шёл, и пытался найти подобное на форуме: если другие классы можно было открыть без учителя, то можно и рунного целителя!
      
	   На форуме я получил подтверждение своей теории: так открывались классы "Толкователь" (сугубо мирный класс, специализирующийся на толковании законов и составлении договоров),"Фермер", и ещё куча классов, правда все были мирными или вообще относились к крафтовым. Боевые классы открывались только у учителей. Конечно, можно было их улучшить самостоятельно, например, двуручный боец мог получить приставку "берсеркер" вне зависимости от оружия. Главное - иметь или два оружия или одно двуручное. Свои плюсы, свои недостатки, но всё же. У меня уже был класс целитель, так что приставку "рунный" я тоже воспринимал как улучшение класса.
      
	   Я решил попробовать. Насчёт бижутерии и роскоши - уже, можно сказать, получилось. После продажи всех вещей у меня осталось всего одно колечко на +1 к интеллекту. Сандалии были самой дешёвой обувью в игре - их часто просто выкидывали, выклянчить такие у новичков - пустяковое дело. Робу с капюшоном мне, как неудачнику, выделили. Так что, второй пункт, можно сказать, тоже выполнен. Вот только, деньги у меня вызывали вопрос: как от них отказаться? Получается, если следующая ступень аскета потребует отказа от денег, то я застряну, пока не найду постоянную пати, которая будет переводить заработок сразу на реальный счёт. Вот это - реальная проблема!
      
	   В первую очередь, решил заняться рунами - будем учить руны и получим рунного начертателя. В библиотеке я видел элементарные руны, надо их записать и попытаться самостоятельно научиться начертанию. На форуме я вычитал, что самостоятельно выученная профессия даёт бонус к эффекту изделия. Я побежал в магазин, за чернилами и бумагой.
      
	   План составлен, действия начаты! По-моему, я нашёл свою фишку. Фишку, выделяющуюся тебя из толпы игроков, тот элемент, который поможет стать неординарным. В топе рейтинга, к примеру, обычных паладинов или магов нет - у всех свои фишки и далеко не все - известные, ведь свои секреты раскрывать никто не спешит.
      
	   А вот план надо обсудить с женой - она у меня мастер на критику. Глядишь, и чего-то упустил я.
      
	   Вечер после предложения Матадора.
      
	   Я сидел и попивал синтетический кофейный напиток с синтетическим молоком - моя Альба сегодня чуть-чуть потратилась. Я заработал 30 империалов - очень неплохо, я бы сказал, просто замечательно. Мне ведь перепали ещё две вещички - роба и жезл, очень неплохие. Не мой профиль, конечно, но на безрыбье и рак - рыба. Сейчас в душе меня терзали сомнения: очень хотелось постоянную, сработанную и, главное, честную команду, но Матадор... Матадор полностью отмороженный: когда он впадает в бешенство - его хрен остановишь. С таким каши не сваришь! В попытке найти решение проблемы, я сидел и наблюдал за суетой моей супруги - просто сидел и наблюдал, как она готовит ужин и одновременно моет посуду.
      
	   - Матадор сделал мне предложение - это тот великан-кирн о котором, я тебе рассказывал. Очень заманчивое предложение: группу для постоянного фарма. Лучник эльф, танк тауран и я, как хил. Все трое работают в игре - сказал я Альбе.
      
	   - Так вот ты почему такой хмурый, а я думала, тебе кофе не понравился. А то, что тебе предложили, это хорошо или плохо? - спросила она, не отвлекаясь от своих дел, даже не повернулась. Всё поражаюсь, как она умудряется делать несколько дел одновременно.
      
	   - В принципе, хорошо: слаженная группа может заработать на порядок больше обычной. К тому же, это постоянная группа - нет нужды бегать и проситься взять тебя с собой к кому-то ещё. У тебя есть своя постоянная рабочая группа, и, как я понял, цели у нас всех одинаковы.
      
	   - Но? - спросила она.
      
	   - В том, то и дело: мне не верится, что меня возьмут просто так - или процент добычи будет мал, или, тупо, за зарплату возьмут. А ещё - Матадор. Он неуправляемый, когда взбешён. Он тоже в полном погружении, и всегда на острие атаки. Принимает на себя все удары, боль его злит, и у него едет крыша. Его придётся перевоспитывать.
      
	   - Дорогой, я, конечно, понимаю, что ты только что заработал 30 золотых, но удача - дама капризная. Ты не забыл, что нам скоро платить за обучение детей? В любом случае, маленький процент или зарплата, нам нужен постоянный доход. Я считаю, что тебе стоит присоединиться: когда мы немного встанем на ноги - условия можно пересмотреть или вообще отказаться. Ты не забыл наши наработки в плане "рунного хиллера"? В такой группе всего из трёх человек это будет максимально эффективно. А если они примут план твоей раскачки, то это будет ещё и выгодно - я подошёл сзади, обнял свою ненаглядную и поцеловал в шею. - А этого великана можно перевоспитать, ты говорил, что так-то он добрый.
      
	   - Да: порой наивный, как ребенок - тут я улыбнулся, вспоминая, как он мне отдал жезл и мантию. "Детишкам на конфеты". Хм. - Умеешь ты всё по полочкам разложить. Тогда решено - вступаю в их группу. Но за процент ещё поторгуюсь, может, удастся выбить хотя бы 10%.
      
	   - Попробуй, но не перегибай палку.
      
	   **********************************
      
	   Мы сидели на границе леса у костра. В лесу начиналась земля рода "Большой молот", он даже выглядел немного мрачновато: отдавал серыми оттенками и ... сложно передать. Вроде обычный лес, но, посмотришь, приглядишься, и как будто уныние находит. И тишина - нет ни звуков птиц, ни пения, ни стрёкота. Валежник виднеется, видать - местные за дровами сюда не ходят.
      
	   Я, отправив Матадора за дровами, смастерил пару рогатин и подвесил котелок - собирался приготовить краску для доспеха Моти.
      
	   - Снимай доспехи, Мотя!
      
	   - И то верно - чёт я в них упарился - он начал снимать доспех, а я тем временем уже закладывал ингредиенты.
      
	   Вязь рун была очень простой, и в тоже время очень надёжной. Я, вчитываясь в записи, всё чаще наталкивается на мысль о том, что гномы в пылу жажды новых свершений и более сильной отдачи от магии рун непомерно её усложняли. Вот те же "кит-ягей-уг": вроде, до тупости простая вязь, защита от кислоты отличнейшая, но гномами не применяется. Почему? Трудно сказать, но, наткнувшись на защиту для доспехов от кислоты более поздних фолиантов, даже записывать её себе не стал: 18 рун на каждый предмет! Для чего такое нагромождение? Ведь чем меньше рун - тем эффективнее магия. Это постулат древнего рунного мага Аруна: "Краткость и чёткость! Руны не любят ни соплей, ни воды". Я перечитал все его рукописи, не оригиналы, конечно, но приближенные копии. От размышлений и планомерного помешивания краски меня оторвал Матадор.
      
	   - Мы жрать сегодня будем или нет? - я взглянул на него. Он всем своим видом показывал готовность набивать желудок: в руках уже была тарелка и ложка размерами на полкотелка. Я, честно, пытался не ржать.
      
	   - Мотя... Хахахаха, Мотя, это - краска для рун! Хехехехе - его обиженная морда меня доканала.
      
	   - Ты хоть бы сказал, что ли! Я тут сижу, жду, тарелку с ложкой достал. Слюнявчик только не одел! А ты - "Краска для рун"! Тьфу! - Мотя немного помолчал, поковырялся в рюкзаке и достал мясо, которого он набрал целый мешок ещё у гноллов. Он немного пожевал его и выдал гениальный вопрос: - Кстати, а её жрать можно?
      
	   Тут я не выдержал и начал ржать. До истерики и слёз. Из-за этого я чуть не пропустил смену окраса моего варева, что означало готовность краски. Я снял котелок и начал раскладывать элементы брони и наносить руны с внутренней стороны доспехов, каждый раз сверяясь с записями.
      
	   Мой расчёт был прост: если в вязь добавить руну части тела, которую она будет защищать, то вся вязь конкретизируется, и мы можем получить комплексное усиление защиты от кислоты. То есть, мы создаём комплект брони ориентированный на защиту от кислоты.
      
	   В режиме рунного начертания, после нанесения руны, если руна была нанесена правильно, она подсвечивалась голубым цветом. После этого я произносил её название, она слегка вспыхивала и оставалась на месте зелёным цветом. После каждой новой руны подсвечивалась вся вязь. Через полтора часа я закончил и стал любоваться своим творением.
      
	   Полный латный антикислотный доспех.
      
	   Бонус защиты полного комплекта: +10% к броне.
      
	   Бонус защиты полного комплекта: +20% к сопротивлению кислоте, ядам.
      
	   Теперь металл не восприимчив к коррозии кислотой и ядами.
      
	   Ваш доспех стал выглядеть более устрашающ, симпатия неигровых персонажей в доспехе снижена до "неприязнь".
      
	   Всё получилось, только вот доспех снаружи приобрёл зелёные разводы, несимметричные и хаотичные. Как будто, кто-то в болотной жиже вывалял. Из описания понятно, что всё у меня получилось, но минусы тоже есть: в городе в доспехе Моте лучше не ходить. С чем связан данный эффект, я не знаю. Возможно, из-за низкого уровня рунного начертателя, а возможно - из за самого принципа начертания.
      
	   Вообще, я рассчитывал защитить доспех от коррозии, но получилась защита самого Моти. Ему же лучше: снижение болевого эффекта от попадания кислоты и яда на Мотю дорогого стоит.
      
	   Мотя... Мотя матерился и хотел меня придушить, по моему, по-настоящему. Спасли меня от перерождения только поставленный навык спринтерского забега и фраза, что до ближайшей точки респа четыре часа пешего ходу.
      
	   Успокоился Мотя только после того, как понял, что ему меня не догнать.
      
	   Далее в нашей программе шли тренировки с рунным лечением, но ввиду жуткого настроения нашего сейфа, я решил не рисковать и перенести учения на боевую обстановку.
      
	   **************************
      
	   Матадор.
      
	   Этот хренохилер-недоначертатель испортил мой доспех! Мой доспех! Всё то, что было создано и начищено до блеска, сейчас представляло из себя кучу грязного металла.
      
	   Ощущение, что в навозе кирнов искупали. Ну, хрен с ним, с цветом и текстурой, но ведь оно ж ещё и воняло! Да так злобно, что хотелось, в отместку, надеть это всё на Таблеткина! Правда, он в одном нагруднике утонет.
      
	   Зашибу Таблеткина - вернёмся в город, точно, зашибу! Криворукий писулькин! Пару раз! Чтобы неповадно было портить доспехи! Зашиб бы и сейчас, но больно быстро бегает, паршивец.
      
	   ******************
      
	   Земли подгорного царства рода "Большой молот"
      
	   Лес содрогался от ритмичных, чётких, гулких ударов. Если бы сторонний наблюдатель рискнул и попытался бы приблизиться к источнику данных звуков, он обнаружил бы довольно сюрреалистичную картину: недалеко от самого источника звуков, буквально в нескольких десятках метров, стоял человек в серой мантии, на вид, невзрачный и при пристальном рассмотрении материал оказался бы ничем иным, как обычной мешковиной. Человек стоял, вытянув руки в сторону источника гулких ударов. От его рук исходило свечение: светились не сами руки, а ладони, на которых были изображены замысловатые узоры из полос и кругов.
      
	   Самым же интересным был сам источник грохота: из себя он представлял огромную гору серо-зелёно-коричневого цвета. Если присмотреться, то можно было понять, что эта гора имела 2 руки и 2 ноги, а если присмотреться ещё внимательнее - то становилось понятно, что это был огромный человек закованный в ... ну ОЧЕНЬ грязный доспех. И только самые внимательные наблюдатели заметили бы, что у этого человека вытянутая морда, торчат рога и имеются копыта. Таких "людей" в этом виртуальном мире называли "тауранами".
      
	   Способ произведения грохота данной особью был крайне необычен: в руках он держал толстый, широкий лист металла. Длинна его была сопоставима с ростом этого таурана. При детальном осмотре данного листа, можно было понять, что он на самом деле лист не цельнометаллический. На самом деле, он - деревянный и лишь обшит металлическими полосами. Если бы наблюдатель присмотрелся ещё внимательнее, он бы заметил дверную ручку на внешней стороне и скобы для засова с внутренней. Ну и, если бы нашему наблюдателю уж совсем повезло, он заметил бы с внутренней стороны сбоку петли... обычные дверные петли. Да, именно дверь, держал в руках наш необычный тауран.
      
	   Как же он издавал грохот? Ооо! Сие действие стоит того, чтобы быть занесено в залы славы! Тауран, имя которого, кстати, Матадор, этой самой дверью плющил и равнял с землёй жуков. Жуки были ему по колено, уровнем чуть выше его, и не сравнимо слабее. Но их количество! Их количество было заоблачным - порядка 40 особей сереньких жуков, разбуженных попыткой разгромить их уютное логово, пытались добраться и полакомиться нашим таураном. Тауран, конечно же, был не согласен с таким исходом дел: он, матерясь и обещая все мыслимые и немыслимые кары на панцири жуков, плющил их дверью. И небезуспешно, надо сказать - за один удар у него, почти всегда, получалось расплющить жука и лишь иногда - сразу двоих.
      
	   Тауран был ещё жив, а проворные жуки начали заканчиваться, и тут из логова жуков, которое было больше похоже на муравейник-переросток, выползла матка. Матка являлась никем иным, как матерью сорока голодных жуков.
      
	   На самих жуков она была похожа мало: так, например, ротовые жвала были гораздо более вытянуты, глаза более мелкие и брюшко... Нет! Брюшище! Оно не имело панциря и было сильно раздуто.
      
	   К моменту, когда матка определила, кто виновник того погрома, что твориться вокруг, жуки, суетящиеся вокруг таурана, внезапно кончились. Матка, раздражённая самоуправством таурана, не придумала ничего лучше, чем плюнуть в него кислотой. И, надо же такому случиться - попала прямо в мало защищённую морду нашего героя. Собственно, это было единственное, что она успела сделать до того, как ей в морду прилетела дверь, запущенная на манер бумеранга. Полёт импровизированного снаряда сопровождался криком таурана: "Уою ать!".
      
	   Пока матка, опрокинутая на спину, пыталась перевернуться, наш герой, яростно матерясь трехэтажной конструкцией, несся к ней, на ходу доставая гигантских размеров булаву. Добежав до беззащитной матки, он начал колошматить её, при этом яро матерясь. Что самое интересное: он матерился не останавливаясь и не повторяясь, что выдавало в нём военного - в нынешнее время только военные обладали таким, вроде бы, бесполезным навыком. До сих пор ходят слухи о внепрограммном, факультативном предмете по "ненормативной лексике" в военных учебных заведениях.
      
	   Добив матку, Матадор схватился за лицо и заорал во все горло:
      
	   - Рррраааааааа! Таблеткин! ... мать твою! Сделай что-нибудь! - он уже не стоял - он корчился от боли на карачках, одной рукой держась за лицо, а другой яростно молотил по земле. Кожа на лице под рукой начала разъезжаться, как полиэтилен, прилепленный на слюни к стеклу. Под кожей начала виднеться кость черепа.
      
	   В это же время, человек в серой мантии несся со всех ног к нашему таурану, на ходу гремя банками-склянками и пытаясь отыскать нужную. Подбежав к нему, он зубами вырвал пробку, а, руками ухватившись за рога, закинул назад голову Матадора и влил в неё содержимое флакона. Тот, в свою очередь, тут же заметно успокоился и не сопротивлялся более. Таблеткин вынул баночку с мазью, намазал рану и приложил руки к ней. После этого он начал произносить слова, непосвящённому не знакомые и не несущие какого-либо смысла. От этих слов, руки его объяло свечение, и рана начала зарастать новой кожей. Показатель жизненной энергии таурана вернулся в прежние пределы, а иконка с уведомлением о травме перед его глазами исчезла.
      
	   - Обосраться и не жить...- произнёс Матадор, развалившись на спине и глубоко дыша.
      
	   - Не перестанешь использовать щит не по назначению - и обсираться придётся регулярно. Мотя, у меня запасы обезболивающего не безграничны! Из вредности, больше покупать не буду - наживую тебя лечить дальше буду, чтоб доходило. - Произнёс уставший Таблеткин.
      
	   - Ты, уж, прости меня - увлёкся! - он глубоко вздохнул и продолжил: - Раз попался, больше такого не повторю.
      
	   - Чего развалился? Ингредиенты кто собирать будет? Тут тушек 40 точно валяется - произнёс Таблеткин.
      
      
	   **************************************************
      
	   Три недели спустя.
      
	   Мы уже три недели бродим по лесам. К запаху от доспеха я притерпелся на третий день, но Таблеткина я всё равно зашибу! Хотя, доспех был - что надо: главное - его не брала кислота, которой с завидной регулярностью плевалось, как мне кажется, почти всё живое в этом лесу. Запах ощущался, когда я его снова одевал после посещения города. В доспехе, к слову, со мной никто даже разговаривать не хотел - один раз даже стражу нпс позвал. Слава богу, сразу спрятал его в инвентарь, и со стражей договорились, уплатив штраф.
      
	   Ящера мы забивали ингредиентами за полтора дня. После обеда второго дня отправлялись в город распродаваться. В основном, нашей добычей были железы, жилы, панцири и жвала насекомых. Дроп с насекомых был редкий, денег так вообще не было. Книжка, подаренная ЛегОласом, очень помогла. Разделывал тушки я, навык, всё-таки, кое-какой из реальности был. Первый рейс ящера грузили всем, что не попадя. В итоге, на аукционе заработали всего 80 золотых, так как больше половины, вообще, было хламом и никому ненужным бросовым лутом. Посовещались с Таблеткиным и составили список, что пользуется спросом и является дорогим и редким, в дальнейшем брали только такие ингредиенты. В итоге, успевали убить больше жуков-пауков, и доход наш за ходку подпрыгнул до 400.
      
	   Пробовали с Таблеткиным заходить в город - смелости набрались, всё таки - 55 уровни были оба. Было это на 17 день наших загулов по лесу насекомых. В итоге, оба отправились на перерождение. Благо, ящер был загружен и мы себе устроили отпуск на сутки в городе, дебаф посмертный пересидели и отдохнули.
      
	   Я смастерил резной шкаф за эти сутки и выставил на аукционе. По правде, я просто переделал стоящий у меня в комнате шкаф - сделал резьбу и заменил петли на дверях, которые купил у кузнеца. Ну, и ещё добавил полочек, даже палку круглую выточил для вешалок. Вешалки тоже сам сделал. На аукцион выставил, чтобы посмотреть, продастся ли и за сколько. Шкаф ушёл за 800 золотых. Больше не дали, хотя мне вид шкафа понравился. Может, цена получилась такая из-за отсутствия бонусов? Хотя зачем бонусы шкафу для вещей? Да и какие они должны быть, ума не прилажу. Порыскал для самообразования по аукциону и из мебели с бонусами нашёл только сундуки. Они давали плюс к объёму и пользовались ими, как сумками, правда, стационарными. Только в разделе платное, то есть - за реальные деньги, был сундук, восстанавливающий прочность предметов: положил внутрь и оно чинится. Правда, вещи классом выше "редкое" он не чинил.
      
	   Таблеткин все сутки пропадал в реале. Чем больше мы с ним фармим, тем больше я убеждаюсь, что он, на языке местных геймеров, задрот. Он помешался на своём аскете: мало того, что не стал одевать кольца, которые редко, но выпадали с насекомых, он отказался брать в руки деньги. Теперь при продаже фарма я перевожу на его счёт наличные, деньги он не берёт в руки вообще. Мантию и жезл продал, сейчас ходит в деревянных сандалиях и серой хламиде с капюшоном. Ест только хлеб, пьёт только воду: говорит, на седьмой ранг "Аскета" идёт. Я так понял, ему это серьёзный бонус даёт.
      
	   Таблеткин во время фарма каждые 3-4 часа выходил в реал. У него капсула калеченная, и он выходил поесть и размяться. Я сначала бесился от постоянных остановок, но потом нашёл себе занятие - я вот ему чётки из белого тиса делаю. 108 бусинок. У меня они получаются крупноваты, размером с мой большой ноготь. Ну, или с маленькое яблоко. Меньше у меня не получается - руки у меня слишком большие. Он мне как-то рассказал, что ему нужны четки из белого мрамора или белого тиса - классовый предмет. Вот, пока он в реале ест и разминается, я и мастерю потихоньку - подарок сделать хочу. Уже 36 штук сделал. Очень трудно сделать круглый шарик без станка, поэтому дело движется медленно: сначала заготовка, потом шлифовка. Потом еще сандалии ему сделаю с резьбой. А то уж совсем, как бомж.
      
	   Я бы подумал, что Таблеткин рехнулся, со своим "Аскетом", если бы не его лечение. С того момента, как он набил себе татуировки на ладони, он стал лечить на порядок лучше: если раньше он лечил 150-200 хп, то после - уже 450-500 хп. Сейчас у него частенько проходит критическое лечение. Максимальное лечение мы с ним зафиксировали на 32000 хп.(нихера себе, КРИТ!!! В 64 раза сильнее!) Было всего раз, тогда, для эксперимента, он какими-то зельями обдолбился так, что светиться начал. Минус его заключался в том, что, когда он начинал пользоваться рунами на руках, он не мог сдвинуться с места. Я, чтобы, не дай бог, не сагрить на Таблеткина мобов, отходил подальше - даже тогда, когда Таблеткин меня не видел, он мог меня лечить. Для этого он два раза в день на моей спине рисовал свои руны. Они быстро стирались, и их приходилось обновлять, но оно того стоило - лечил он мощно.
      
	   Таблеткин, даже после не особо затяжного боя, всегда был весь в поту и у него тряслись руки, хотя мана была, дай бог, если на половину просажена. Когда я об этом спросил его, то получил ответ, от которого стало не по себе.
      
	   - Это больно, это очень больно, Мотя. Каждый раз, когда тебя пробивают критом и, тем более, ставят травму - мне больно. Тебя пробили критом в ногу, а я чувствую, как у меня болит нога, а пошевелиться не могу. 50% твоей боли от критов или травм отдаётся мне. Выход - только если прервать лечение: прерву, и откат навыка будет 15 минут. Не успею я тебя отхилить обычным лечением - и ты, в итоге, на респе. Вот и терплю. У всех свои недостатки, Мотя. За эффективность рунные целители платят болью. Как ты с такой болью ещё не сбегаешь? Мне интересно, а в неполном погружении мы чем платим? Да и вообще, доступен ли такой класс не в полном погружении? Встретить бы хоть одного - посетовал Таблеткин.
      
	   - Боль? В бою не всегда чувствую - сам видел, когда меня несёт. А вот после - да. Помнишь, как я ревел, когда мне морду кислотой спалило? Я тогда понял, что больно, когда уж добил матку. Чего сам молчал-то? Я бы аккуратно тогда по одному убивал, тогда и лечить не надо было бы рунами - удивившись, спросил я.
      
	   - А мы тогда валили бы пачками насекомых? Мы тогда с тобой по три дня бы забивали ящера! И заметь, мы бьём мобов выше себя уровня на три, не меньше. И навык - навык надо качать. По-другому никак - после этих слов я понял, на что способен Таблеткин, не в плане лечения, а, в смысле, как личность: стоять сзади и чувствовать всю боль сражающегося на передовой - далеко не каждому такое дано. Две стороны одной медали. Вот тебе и рунный целитель... Промелькнула мысль: "Может, просто мазохист?", но я её отбросил, просто взглянув на его лицо - измученное, усталое, испарина на лбу, без капли радости от лута и азарта боя. Для него это - работа, тяжёлая работа.
      
	   С ЛегОласом мы несколько раз переписывались. Он всё занят - бегает и поднимает характеристики. Мы, до сих пор, не разу не виделись.
      
	   Сегодня отдыхаем в городе - у нас назначен на вечер сбор пати в "Пьяном ерше". Я, вот, от безделья заканчиваю 58-ую бусину для чёток Таблеткина. Сам Таблеткин в реале - семью в местном парке развлечений выгуливает.
      
	   Времени до вечера ещё много, надеюсь, штук двадцать пять успею. Занимаюсь я шлифовкой заготовок прямо на коленке, чтобы не платить за мастерскую, сижу прямо на площади у фонтана и попутно слушаю и наблюдаю за прохожими.
      
	   Смотря на всю эту толпу людей, я немного удивляюсь. Вот пара магов с посохами меряются набалдажниками. О! Уже спорят, у кого огненный шар больше. Вот рыцарь-блондин в блестящих доспехах мнётся перед парой эльфиек, словно по-большому хочет....а нет, подождите, он пытается солнечных зайчиков от доспехов в них пустить... точно - зайчиков пускает. Вот ассасины в чёрных плащах с капюшоном явно кого-то ищут... Все эти люди приходят сюда поиграть, развлечься, пообщаться, как та парочка игроков гномов, что распивает бочонок пива прямо из бочки. Судя по размеру бочонка, один из них точно должен лопнуть, согласно законам физики... Хотя... Они тут не действуют.
      
	   Все они здесь, как в личной сказке - герои без страха и упрёка. Нет, может я и преувеличиваю, но люди, по-моему, сюда сбегают от реальности: от работы, семьи, нелюбимой жены, одиночества... Да мало ли, от чего захотелось убежать. Может, поэтому здесь так трудно сколотить постоянную пати. Я не знаю, сколько здесь работяг, вроде меня и Таблеткина, ЛегОлас писал, что около 15%. Насчёт инвалидов статистики нет - информация закрыта администрацией. Вроде как, личная информация каждого, не подлежащая разглашению. Просто, я поражаюсь, сколько тут "сбежавших от проблем" людей. Я, честно, и не знаю - плохо это или хорошо. Вроде, есть куда сбежать - и это хорошо, а, может, плохо - что люди не решают проблем, а сбегают. Что до меня, то мне просто нужны деньги.
      
	   Вот сколько я тут? Месяцев 8? Я не могу принять этот виртуальный мир как реальность. Я всегда помню, зачем я тут. Я помню, что я в капсуле, что рук и ног у меня нет, что я тут, просто, пытаюсь достать денег. Мне, действительно, класть с высокой горы, что обо мне думают все эти толпы сбежавших игроков. Мне гораздо более важно забраться на западную башню, чтобы посмотреть закат. Здесь, действительно, красиво: очень редко бывает пасмурная погода, да и, если бывает, то ненадолго. Рассветы и закаты тут святое.
      
	   Таблеткин и ЛегОлас меня постоянно ругают за незнание "прописных истин" и "элементарных вещей", а нахрена они мне? Эти истины вернут мне ноги и руки? Мне плевать, как устроен этот мир, плевать, чем отличается стена лавы от стены огня - и то и другое очень больно и, для меня, почти смертельно. Меня интересуют способы защиты или преодоления боли, а не то, чем они отличаются. Мне нет дела до того, сколько здесь материков - 3 или 4? Я не хочу жить этим миром, он мне не нужен - мне нужны его деньги. А про расчёты и магию... Вот ЛегОлас с Таблеткиным шарят в магии, пусть и думают. ЛегОлас - паралитик в реальном мире, ему всё интересно в реальности, но вот беда - реальному миру насрать на него и его проблемы. Вариантов вернуться в реальный мир здоровым у него нет, а этот мир для него открыт. Упрекать его за жизнь в этом мире, а не существование в реальном, я не в праве. Моё дело - тактика. Может, я и не прав, но уж от бредятины расчёта силы огненного удара меня воротит - Таблеткин мне этими расчётами все уши прожужжал.
      
	   Хм, 25 заготовок кончились. Итого - 83 бусины. Времени ещё часа три-четыре есть, может, и успею сделать полностью. Достал брусок, тут же распилил на кубики и начал делать заготовки.
      
	   Вообще, работа с деревом очень меня успокаивает: размеренные движения, никакого стука или резких движений - всё размеренно и плавно. Почему-то настраивает на задумчивый лад.
      
	   Надо придумать, из чего нить будет. Надо, чтобы она немного тянулась и была прочной, хорошо бы, чтобы ещё была белой и непременно связана с лечением. Может, из травы какой целебной или с магического существа какого. Глядишь, ещё один эпик получится.
      
	   Хм, опять какой-то рейд ищет хила. Вон, как маг орёт, надрывается. Идут в Пустоши Морганы, 12 человек. Многовато - битва будет сложной. Глянул на толпу: всего пара человек в стальных доспехах, остальные - с луками и посохами. Я бы посоветовал им больше танков - два танка толпу монстров не сдержат. Хотя, им виднее. Наверное, я, всё-таки, слишком полагаюсь на себя и моих ёжиков. Мясорубка, затеянная мной по совету кузнеца-гнома Торина, себя оправдала. Хехехе, ох и весело было, скажу я вам! Но, главное, без Таблеткина меня бы рвали, как тузик грелку.
      
	   Сегодня, я так понял, ЛегОлас к нам присоединяется. Надо будет обговорить тактику и стратегию. Интересно, вот насчёт поклонниц у ЛегОласа как? Ну, после ухода в 100% погружение? Его знатного покорёжило, от смазливой мордашки ничего толком не осталось, ещё и очкарик, в нагрузку. Вот хохма - эльф- сутулый очкарик! Хехехе! Кому скажи - не поверят: он больше на гоблина сейчас похож, чем на эльфа.
      
	   Что-то мысли у меня потекли не в ту сторону. Время пролетело незаметно - уже 108-ая заготовка в руках. Надо бы в сторону аукционного дома двигать, буду нить для чёток подбирать.
      
	   Идя по городу, я разглядывал дома. Вообще, дома были крайне разномастные, кто на что горазд: деревянные избы под старину, каменные дворцы, круглые и квадратные башенки. Я вот засмотрелся на дом, который был, будто, изо льда: голубоватого оттенка, к слову, непрозрачный, очень красивый, как ледяной дворец из сказки, которую мне папа рассказывал в детстве. Сейчас задумываюсь, почему я раньше этого не замечал? Наверное, из-за постоянной беготни - я уж и не припомню, чтобы просто гулял. Ну, стоит минидворец, а рядом - деревянная халупа и что? У меня - дрова, у меня - работа, у меня - задание и т.д. Хм.
      
	   - И откуда эта меланхолия? - спросил я сам себя в слух.
      
	   Внимание! Ваш мозг переутомлен. Согласно договору с компанией "НеоВирт", вам положено полное медицинское обеспечение. Вы будете отключены от игры через 8 часов и погружены в принудительный медикаментозной сон. Отключение произойдёт на 24 часа.
      
	   С уважением, компания "НеоВирт"! Мы заботился о вашем здоровье!
      
	   На те, здрасьте! Лучше бы не спрашивал! Значит, ещё один день тут сидим.
      
	   Так, незаметно ругаясь на администрацию и ворча про упущенное время, я подошёл к аукционному дому.
      
	   Зашёл в него и обнаружил толпу игроков у помоста. На помосте за высокой тумбой стоял игрок с ником "Лохотрон". Он что-то орал в конус, отчего его голос становился крайне громким. Игроки, стоящие перед ним, периодически что-то выкрикивали, поднимая при этом руки. Подойдя к наблюдателям сего действия, я попытался узнать, что происходит.
      
	   - Что тут твориться? В армию записывают? - поинтересовался я у коротышки в расшитом камзоле. На гнома он не тянул - борода была еле видна и слишком... смазливый что ли.
      
	   - Клан "Тёмных воронов" распродаёт хранилище эпиков, даже настоящий аукцион организовали. Никто не ожидал, что у них такое огромное хранилище! 217 позиций на аукционе! С ума сойти! И все - эпического качества! - ответил мне коротышка, даже не оборачиваюсь, при этом он успевал что-то жестикулировать парню в чёрном фраке в первых рядах.
      
	   - И какого чёрта они это делают? Эпики на дороге не валяются - почесав подбородок, спросил я.
      
	   - Вот в этом-то и вся соль: уже второй месяц в узких кругах ходят слухи, что Чёрные Вороны(так всё-таки: Тёмные или Чёрные?) пытаются договориться с администрацией по поводу своего главного замка.
      
	   - И что с ним не так?
      
	   - С замком всё, как раз, очень хорошо, я бы сказал, даже слишком - у них самый большой и оснащённый замок. Даже клан "Небесные крылья", в плане главного замка, уступает "Воронам", а ведь "Небесники" - на первом месте среди кланов, при том, что "Вороны" - на восьмом. А слухи ходят, что вороны хотят преобразовать свой замок в город.
      
	   - Угу, понятно, и стоит это туеву хучу денег - вот и распродают - продолжил я мысль коротышки, который ожесточенно начал что-то показывать парню в чёрном фраке.
      
	   - Соображаешь! - он обернулся и поднял голову вверх. Глаза чуть не выпали от увиденного: - Фига себе! Ты, наверное, морковью в детстве слишком увлекался!
      
	   - Смотри, я обидчивый - могу и наступить, ненароком. - набычился я и приготовился к словесной перебранке.
      
	   - Погоди! Я тебя на канале "Твой мир live" видел: ты гнолла другим гноллом зашиб! Гора в подгузнике! Точно! Дашь автограф?
      
	   - Угу. Автографы - только кулаком и только в морду! Будешь? - поклонников мне ещё не хватало.
      
	   - Да брось ты: я же многого не прошу - всего-то селфи!
      
	   Честно, мне было приятно, хоть я и изображал недовольство. Это как на параде освобождения планеты - тебе местные жители спасибо говорят и цветы дарят. Хоть я тут никого не защищал и не спасал, просто, многим понравилось, как я гнолла гноллом плющил - другая реальность, другие нравы.
      
	   Я согласился на селфи, и коротышка ни мало не стесняясь, забрался на меня, наклацал что-то в менюшках, и у меня выскочила системка.
      
	   Желаете разрешить фотографию с персонажем "7 баксов"?
      
	   - Да, желаю - произнёс я со вздохом - только бы он от меня отстал.
      
	   Тут он начал отрываться: и так и этак сфоткался, и на плечо, и на руки, как младенец залез, и за пазухой спрятался, одна голова торчала. За шкирку я его взял, когда он пытался между ног моих протиснуть голову, а тело за ногой спрятать. Вися в моей руке и дрыгая ногами, он тоже умудрился нас сфоткать. Фотоаппарат представлял собой чёрный шарик с объективом, который перемещался пальцем этого коротышки.
      
	   - Это уже слишком! Завязывай! - начал я рычать на него.
      
	   - Всё, всё. Спасибо тебе! Хехехе! Вот наши обзавидуются!
      
	   - Тебя как звать? 7 баксов? Так и зовут?
      
	   - Ага, я - казначей из клана "Суровый доллар". Мы - торгово-ремесленный клан.
      
	   - В смысле, не воюете и не фармите что ли?
      
	   - А зачем? Нам проще заплатить, и за нас будут воевать другие: таскать броню или нюхать запах палёной кожи? Фи! Зачем, если есть куча желающих перерезать глотку ближнему своему, да ещё за деньги?
      
	   - Интересная постановка вопроса - я о таком и не задумывался, если честно.
      
	   - А ты тоже на распродажу эпиков пришёл? Учти, самое интересное Вороны на аукцион не выставили! - попытался меня огорчить 7 баксов.
      
	   - Да нет, вот ищу нить непростую - чётки другу сделать хочу, да вот нить нужна.
      
	   - Чётки? А друг у тебя кто по классу? - поинтересовался коротышка.
      
	   - Целитель он.
      
	   - О! Слушай, я тут из вредности, чтобы конкурентам пакость сделать, выторговал "Тесьму из волоса белоснежного единорога" - крайне редкая вещь! - он достал белоснежную тоненькую тесёмку. Сплетена она была из трёх нитей потоньше, свёрнута была клубком. - Идеально для приблуды хилера! Почти всегда, при крафте даёт плюс к лечению. Прочность эпическая! Тут 4 метра, всего 1200 золотом - и можешь забирать, сущие копейки!
      
	   - Ну и зачем ты её купил, если самому не нужна? - начал сомневаться я. Я тут же открыл меню аукциона, поисках такую тесьму и не нашёл в продаже вообще.
      
	   - Да, конкуренты наши за неё зубами вцепились! И нам она, вроде, не упёрлась, но нагадить конкурентам - святое! А тесёмка - самое то! Из волоса белоснежного единорога комплект "Одеяние ледяного ветра" шьют! Это тебе - не хухры-мухры!
      
	   - 800 золотом, больше не дам! - начал торговаться я.
      
	   - Идёт! Тесёмка твоя! - тут же согласился коротышка. Когда я отсчитывал деньги, пришла мысль, что меня нагрели. - Не прогодал, гора в под... в смысле, как там тебя? Матадор! Вот, не прогодал, Матадор - первоклассный пояс будет,... в смысле браслет, ... я имел в виду, бусы...
      
	   - Чётки - поправил я его. Он увлёкся пересчётом монет и меня не слушал.
      
	   - А? Да-да, чётки...- тут глашатай со своей тумбы начал вещать про какой-то "Клинок семи смертей". 7 баксов встрепенулся и опять начал что-то ожесточённо жестикулировать своему напарнику.
      
	   Я ещё немного понаблюдал за этим действием: после описания лота парень с конусом начал торг. Руки с завидной регулярностью взмывали в верх, орали цены торговцы, и творился жутчайший ажиотаж. Когда цена перевалила за миллион, мне стало понятно, что вещица - стоящая. Окончательная цена составила один миллион двести пятьдесят тысяч золотых. Ахренеть! Невзрачный меч стоит миллион! В голове не укладывается, что все мои финансовые проблемы может решить один единственный меч!
      
	   Далее торги продолжались не столь оживлённо, и я не стал глазеть и пошёл на излюбленное место к фонтану.
      
	   У фонтана, разложившись и достав нить, я начал надевать на неё шарики. Закончив, стянул их и связал, несколько бусин пустил на хвост - в нём было 4 бусины, которые не вошли в кольцо бусин. Тесьмы хватило впритык, но на небольшой пушистый кончик осталось.
      
	   Я поднялся и оглядел своё творение. Блин! 4 метра чётки! И как Таблеткин их будет носить? Он себе на шею их оденет - так они за ним тащиться по земле будут два метра! И что теперь делать? Таблеткин говорил, что элементов обязательно должно быть 108.
      
	   Я сел и начал их перебирать, задумываясь о выходе из ситуации, а перед моими глазами выскочили описание моего творения.
      
	   Незаконченные чётки старших элементов.
      
	   Класс: Редкое, крафтовое
      
	   Свойства: не определённо.
      
	   И как это понимать? В смысле, незаконченные? Что ещё приделать к ним, чтобы закончить? Вот же ж, сложности с этими хилерами! Что маги, что хилеры всё усложнять любят... Хм... Целители, они же тоже, вроде бы, маги... Ладно, покажу Таблеткину, он в магии шарит, может, придумает чего.
      
	   Я огляделся и заметил, что начало смеркаться - пора в "Ёрш" двигать.
      
	   *******************
      
	   Центр социальных программ компании "НеоВирт".
      
	   Немолодой мужчина сидел в кабинете, склонившись над бумагами. Обстановка в кабинете была в белых тонах, окон в нём не было, а мягкий дневной свет шёл с потолка. Ламп заметно не было и казалось, будто сам потолок светится. Дверь была приоткрыта, и в неё заглянула голова совсем уж старенького мужчины. Пару мгновений она понаблюдала за спиной у стола, а затем втянула чуть сгорбленное тело в комнату.
      
	   Несмотря на внешнюю старость и сутулость, в походке вошедшего старичка чувствовалась энергия. Старичок подошёл к мужчине и положил руку тому на плечо, от чего мужчина вздрогнул.
      
	   - Ох, и напугали вы меня, Сергей Михайлович - никогда не понимал вашей привычки подкрадываться!
      
	   - Знаю. Сам иногда не замечаю, раз и снова кого-то напугал... Наверное, это, всё-таки, маразм. Хе хе хе. Что заставило тебя так задуматься, что ты не заметил окончания рабочего дня?
      
	   - Объект 7838 - военный, у него нестандартный случай.
      
	   - Военных у нас много. Что в нём особенного?
      
	   - Нууу, я бы сказал - всё! Он из броневойск, не офицер. Старший сержант(Прапорщик, можно - старший, всё-таки 10 лет на службе). По психоматрице - чёткая 4-ка "Психомоторной подмены". Виртуальность ему представляется без изъянов и в полной мере.
      
	   - Так это же хорошо! Что тебе не нравится?
      
	   - Эмоциональные срывы - периодические адреналиновые кризы ещё объяснимы игровыми моментами, но вот меланхолия и депрессия? В игре?
      
	   - Эх, Енуш! Сколько ты у меня уже в протеже? 10 лет? Не понимаешь что-то - копай с начала. Сколько раз повторять? Личное дело от военных есть?
      
	   - Есть, Сергей Михайлович. Только подошло.
      
	   - Ну и кому сидим, Енуш? Давай почитаем, что у вояк на него есть.
      
	   Мужчина передал папку с документами старичку, а сам откинулся на кресле, остановив взгляд на потолке.
      
	   - Так, так... Психические срывы, замкнутость, неподтверждённые посттравматические галлюцинации... Неплохой наборчик... Тааааак. Енуш, ты смотрел его физиологическую карту?
      
	   - Нет, зачем? В армии был - значит здоров!
      
	   - Енуш! Посмотрел бы - не сидел бы внеурочное время. Взгляни.
      
	   - Хм, мутант? Ну, бывает, что тут такого?
      
	   - Железы внутренней секреции, перестань жевать сопли и будь внимательнее, перестань смотреть только генетическую расшифровку! Будешь продолжать в том же духе - и я, вообще, на пенсию никогда не уйду - просто, не на кого будет всё оставить.
      
	   - Гипертрофия мозжечка... щитовидная... яичники... Господи! Это ж, что за коктейльчик гормонов у него в крови болтается?
      
	   - Если бы ты, Енуш, хотя бы на его рост обратил внимание, уже бы задумался: в армии рацион питания и адреналиновые ситуации сглаживали гормональный фон, а сейчас это всё вылезло - рацион у нас усиленный, без блокаторов тестостерона и других гормонов. Вот гормональный фон и пошёл вразнос, отсюда и перепады настроения, отсюда и меланхолия и вспыльчивость.
      
	   - С тестостероном проблемы - он не может сбрасывать их естественным путём.
      
	   - Это как? Почему?
      
	   - У него расовое ограничение на половые связи - только с расами-гигантами.
      
	   - Енуш! Ты понимаешь, что ты натворил своей невнимательностью? Сейчас нам придётся вмешиваться в игровой процесс! Ты хоть подумал, во сколько это может встать компании? Если будет иск от этого объекта, то все издержки повесят на тебя! Если бы ты сразу не проворонил гормональные сдвиги - ничего этого не было! Система не дала бы ему расу гиганта - их в игре меньше 0,5%!
      
	   - И, что теперь делать, Сергей Михайлович?
      
	   - Заметать следы, Енуш, заметать следы... Значит, так: сейчас я дам тебе права админа - пишешь объекту системку: "Вы переутомлены, требуется отдых, медикаментозной сон, плановое обслуживание капсулы" и т.д. Придумаешь что-нибудь. Главное - часов на 8 он нам нужен в реанимационной капсуле. Там мы его обследуем и, если надо, оперируем. Если нет - то проводим медикаментозную корректировку гормонального фона. Далее возвращаем его обратно в игровую капсулу. В итоге - все довольны, всё нормально. Если раз прокатит, то следующие полгода за него можно не волноваться и, при необходимости, повторить процедуру. Да, и добавь в рацион питания ему блокаторы тестостерона.
      
	   - А на кого мы спишем расходные материалы?
      
	   - На твою зарплату, Енуш! Может, ты после этого начнёшь более внимательно относиться к своей работе. Ты понял меня, Енуш?
      
	   - Да, Сергей Михайлович!
      
	   ****************************************
      
	   ЛегОлас.
      
	   Я сидел в таверне "Пьяный ёрш" и рассматривал алкаша: он валялся лицом в тарелке с салатом. Сколько себя помню, он всегда тут валялся. Квестовый нпс что-ли? Ниразу к нему не было квестов.
      
	   О! Таблеткин. В серой потасканной хламиде, капюшон одет так, что лица не видно - слишком примечательный бедняк. Взгляд так привык к роскошным мантиям, величественным посохам, что такая вот бедность аж глаза режет.
      
	   Тем временем, предположительный Таблеткин подошёл ко мне.
      
	   - ЛегОлас? - дождался моего кивка и представился: - Таблеткин! Будем знакомы! Матадора ещё нет?
      
	   - Нету, где шляется это парнокопытное? Опять, поди, стругает деревяшки.
      
	   - Да, по-моему, ему это просто нравится.
      
	   - Дааааа, Мотя, у нас - оригинал! Вы с ним, кстати, в город насекомых ходили?
      
	   - Да - слились на первой же толпе местных жуков.
      
	   - А по-подробнее?
      
	   - Там жуки на перекрёстках стоят толпой по 5-6 штук, и обязательно - по 2-3 жука-панцирника. Это - те жуки в плотном хитиновом панцире с рогом на морде, на крабов похожие. Они связывают Мотю боем и не пускают вперёд, а позади них начинают плеваться кислотой "синявки".
      
	   - Это те, что с голубым хитином? Мелкие козявки?
      
	   - Да, они. Позади них - карликовая матка. Мелких рабочих трутней мечет, как пулемёт. Мотя до синявок дотянуться не успел, а меня уже облепили трутни. Я слился первый, а потом и Мотю слили.
      
	   В этот момент дверь открылась, и в таверну вошёл Матадор, как всегда, топая, как слон.
      
	   **********************************
      
	   Матадор.
      
	   Я вошёл в таверну и обнаружил за столом нашу компанию, о чем-то усердно спорящую.
      
	   - Здорово, ушастый! Давненько тебя не видал! - поприветствовал я эльфа.
      
	   - Я тоже рад тебя видеть, рогатый. Ну что? Всёев сборе?
      
	   - Угу - промычал Таблеткин. - Кто огласит список вопросов сегодняшнего заседания?
      
	   - Давай, я - предложил ЛегОлас.
      
	   - Возражений не имею - принял я кандидатуру ушастого, поддержав официальный тон нашего совещания.
      
	   - Вопрос первый: твоё, Мотя, отношение к игре - тут я нахмурился, не совсем поняв, о чем речь, а ушастый, тем временем, продолжил: - Второй вопрос: мои проблемы с оружием. Нужен мозговой штурм, у меня кончились идеи. Третий вопрос: тактика фарма нашего отряда. Четвёртый вопрос: профы - кто чем будет в отряде заниматься, и как выкручиваться без ботов-доводчиков. Ну и, пятый вопрос: стратегия и цели, как отряда, так и каждого. У кого-то есть, что добавить?
      
	   - У меня. Может, поесть закажем? - думать на голодный желудок у меня, почему-то, плохо получается.
      
	   - Я поддерживаю - присоединился ко мне ушастый.
      
	   - Мне воды и хлеба - как обычно, выдал Таблеткин.
      
	   Я ушёл к бармену делать заказ, а когда вернулся с подносом снеди, мы продолжили импровизированное "заседание".
      
	   - Итак, вопрос первый: твоё отношение к игре, Мотя - начал наезд ушастый.
      
	   - И что с ним не так?
      
	   - Что за безразличие к игре? Почему ты решаешь проблемы и исправляешь ошибки только после того, как с ними столкнёшься? Есть же форум, есть гайды: ты же мог вычитать уже все нюансы. Тебе не интересны твои, заметь, Мотя, ТВОИ навыки и характеристики.
      
	   - Так, давай по порядку: моё отношение вполне закономерно - мне это просто не нужно и не интересно.
      
	   - Мотя! Ты же не представляешь, насколько огромен и многогранен этот мир. Это же МИР! Ты вообще не видишь дальше собственного носа!
      
	   - Не путай, ЛегОлас, реальный мир и этот. Ты - живёшь в этом мире, я подчеркиваю, ЖИВЁШЬ! Я тебя ни в чем не виню, я, просто, констатируют факт. Тебе ничего не светит в реале, а здесь у тебя куча возможностей: заработок, друзья, битвы, женщины... Для тебя - тут жизнь. А про нас ты, ушастый, подумал? Я тут - работаю. Работаю, чтобы в реале получить новые конечности. Просто работаю, как и Таблеткин - повернулся к Таблеткину и спросил его: - Таблеткин, ты в курсе сколько в этом мире континентов?
      
	   - Ммм...Эээ...Я читал про четыре - с осторожностью сказал Таблеткин.
      
	   - Я ставлю на пять... Нет, четыре... Эээ, всё-таки пять. Да, я ставлю на пять! - сделал свою ставку я.
      
	   - Вообще-то, 6. - обломал нас всех эльф.
      
	   - Если ты не заметил, то нам это знать, собственно, и не нужно. Таблеткин вот много про мир знает просто потому, что он в библиотеке просидел фиг знает сколько, да и до сих пор пропадает иногда.
      
	   - В общем-то, Мотя прав - поддержал меня Таблеткин. - Мы не на том уровне, чтобы решать политические заморочки между кланами или местных государств. Мы, я так понимаю - команда фармеров, цель - заработок. Ну и, конечно, всё, что для этого необходимо.
      
	   - А вот по поводу навыков и характеристик я тебя не понял - признался я. - Что ты имел в виду?
      
	   - Какой у тебя уровень, Мотя?
      
	   - 81-ый
      
	   - И когда ты последний раз распределял характеристики?
      
	   - Уровне так на 25-ом.
      
	   - Тебя ничего не смущает, Моть? У тебя должно сохраниться 280 свободных очков характеристик!
      
	   - И что? Зачем их сейчас тратить? Таблеткин, мне не хватает силы или выносливости? Я, может, нуждаюсь в интеллекте или ловкости? - обратился я за помощью к Таблеткину.
      
	   - Нет, Мотя. Ни силы, ни выносливости тебе больше пока не надо, нам сработанная пати с ДД нужна.
      
	   - Вот, и я о том же - они же карман не тянут, а за полное погружение мне, всё равно, постоянно и сила и выносливость капает. Даже ловкость иногда перепадает.
      
	   - А навыки?
      
	   - Я своими-то открытыми навыками пользуюсь через раз. Нет, я не против - если надо для дела, то буду пользоваться, даже новые выучу. Просто, пока и без них справляюсь. Столкнёмся с проблемой - там и думать будем.
      
	   - Он вывозит за счёт голой силы и доспеха: на толпе массовый агр использует и долбит всё, у чего есть хитпоинты. Мы когда начинали, он вообще жуков своим "щитом" плющил, как мухобойкой - вступился за меня Таблеткин.
      
	   - Да ладно тебе! Это всего один раз было! - начал оправдываться я.
      
	   - Зато какое эпичное зрелище было! И морду тебе кислотой сожгли, дай боже. Уууу! Помню ,как ты ревел на всю округу от боли.
      
	   - Первый вопрос считаю решённым - объявил я, пытаясь сменить тему - до сих пор припоминает мне тот случай.
      
	   - Поддерживаю - сказал Таблеткин.
      
	   - Будь, что будет - сказал ЛегОлас и продолжил: - Второй вопрос: у меня проблемы с основным оружием - я разучился стрелять из лука. Без программы-доводчика выстрела, я - сутулый, близорукий неумёха: стрела летит куда угодно, но не туда, куда я хочу. Про финты с изменением траектории полёта даже думать нечего.
      
	   - И где тут проблема? - удивился я несообразительности ушастого. - Значит, противник должен быть поражён, даже если стрела попала рядом. Возьми да примотай к стреле гранату, ну, или что тут вместо них - пусть стрелять ты будешь медленнее, и стоимость стрелы вырастет на порядок, но и урона от такой стрелы будет порядком больше.
      
	   На мне пересеклись такие взгляды, как будто я им тайну мироздания открыл.
      
	   - Чего вы так уставились?
      
	   - А ведь это - мысль! Стрелу с рунами на взрыв. В принципе, я могу такую вязь начертить - задумчиво пробормотал Таблеткин.
      
	   - Ну тогда: и само древко могу сделать я - кровавый вяз подойдёт, в него огненная магия очень хорошо вплетается. Для мастеров магии огня из него посохи и жезлы делают - задумчиво сказал я.
      
	   - Погодите! Я же стреляю примерно в ту сторону, куда целюсь! Точность только в направлении полета! Вы хоть представляете, какой силы должен быть взрыв? - взбеленился ЛегОлас
      
	   - Нет, это ты не представляешь, что творит рунная магия гномов - усмехнулся Таблеткин.
      
	   - Угу, если с точностью совсем швах, есть смысл перейти к арбалету. Вон, у тех же гномов, прицел с увеличением закажешь, можно ещё плечи арбалета потуже сделать - из моренного изунта, например. Толщину подобрать только, чтобы у тебя силы натянуть тетиву хватило. Если арбалет будет достаточно мощным, то высчитывать поправку на ветер и расстояние не надо будет - огромных дистанций по несколько километров нам не надо. Ты прошерсти на аукционе, может, найдёшь что. Прикинь схему, узнай, сколько гномы за неё возьмут денег. Если сильно дорого будет - я и сам арбалет сделаю, штука хоть и не простая, но не анигиляционная пушка.
      
	   - Угу, а руны я могу навестить на арбалет.
      
	   - Таблеткин, я тебя богом молю - ты только думай, перед тем как руны малякать, а то, не дай бог, арбалет так же вонять, как мой доспех, будет.
      
	   - Что, прям так уж воняет? - поинтересовался ЛегОлас.
      
	   - Ничего, со временем привыкаешь - попытался приукрасить картину Таблеткин.
      
	   - Если не переблюешься - подытожил я.
      
	   - Подождите препираться со своим доспехом. Это ж, что за арбалет получится? Это целая пушка выходит. А вы подумали, как Моте под таким снарядом будет, если я рядом с ним по толпе шарахну?
      
	   - Вот, как раз, со снарядом можно похимичить - подготовить разные типы: чистый взрыв, усиленные на урон или пробивание брони и т.д. В зависимости от цели и от ситуации - разошёлся Таблеткин.
      
	   - Дело говоришь: когда я ещё не врезался в толпу, можно по ней шандарахнуть взрывной стрелой, а потом уж я массовый агр на себя использую - в итоге, толпа на мне, и я добиваю битых. Ты же, если враг мелкий, охраняешь и прикрываешь Таблеткина. Алебардой, что я сделал, ты, я так понял, владеть научился? - дождавшись утвердительного кивка ЛегОласа я продолжил: - Если враг достаточно крупный - долбишь по нему стрелами...
      
	   - Болтами! У арбалета - болты - поправил меня ЛегОлас.
      
	   - Пусть будут - болты. В общем, помогаешь мне, если враг крупный и ты в него можешь попасть, не рискуя всадить болт в меня - стреляешь обычными, ну или усиленными стрелами... тьфу, болтами. Стандартная тактика наземных операций: артподготовка с орбиты, высадка бронепехоты, налаживание службы обеспечения. Артиллерия точечно выбивает противника, если это возможно, бронепехота продвигается вперёд и сдерживает натиск наземных войск противника, а служба обеспечения подтаскивает снаряды для артиллерии и бронепехоты, обеспечивает охрану артиллерии, ну и мелкий ремонт, по возможности. Ничего нового, всё давно уже придумано до нас.
      
	   - Собственно, второй и третий вопрос решён, детали остались. Что ещё не решили? - спросил Таблеткин.
      
	   - Профы. Ребят, у меня открыта куча проф. С переходом на 100% погружение я вне колеи - боты-крафтеры не работают, список проф для фарма пропал, а вместо него занятная надпись: "Мастер-добытчик". Прошерстил всё, что можно - никто ничего подобного не видел. Пробовал снять шкуру с крола 2 лвл за городом: вместо "Великолепной, искусно выделанной шкурки крола", получил "Драный кусок необработанной шкуры крола". Проще говоря, я без ботов-добытчиков ингредиентов...
      
	   - Никакой, в общем - закончил я. - Ну и какой смысл, вообще, тогда в твоих профах? Я, если честно, не совсем понимаю.
      
	   - Я имею теорию по этому поводу - уже не раз находил её подтверждение - вмешался Таблеткин.
      
	   - Излагай - дал команду ЛегОлас.
      
	   - Эммм, тут целая лекция намечается.
      
	   - Мы не торопимся, к тому же, профессии в пати -дело непростое и довольно важное. Не мнись, давай выкладывай - поторопил я его.
      
	   - Если сформулировать кратко, то выходит, примерно, следующее: в полном погружении профессия персонажа не имеет ограничений ни по уровню навыка, ни по характеристикам персонажа, ни по предмету изготовления. То есть, профессия в полном погружении не ориентирует персонажа на те или иные действия и не ограничивает, она носит описательный характер. Просто, система в полном погружении не может ограничить действия игрока: ну не могла она не дать тебе, Мотя, надеть лезвие алебарды ЛегОласа на древко. Она засчитала это, как действия плотника. Я пытаюсь донести до вас мысль, что система, в нашем случае, не ограничивает нас профами - она лишь пытается описать наши навыки. Так, например, мой "младший помощник библиотекаря" вкупе с рунным начертателем и уймой прочитанных книг совершенно разной направленности превратили мою профессию в "эрудит". Без уровня профессии, без какого-либо описания, "эрудит" и всё. Хоть стой, хоть пляши. Но! Характеристики так же исправно капают.
      
	   - А ведь в этом что-то есть... - пробормотал ЛегОлас. - Когда я пытался извлечь из крола сердце, оно у меня подсвечивалось, и описание выскакивало.
      
	   - Тогда, твои кривые руки... в смысле, отсутствие у тебя реального навыка разделки тушек не проблема - этим могу и я заниматься. Ты, главное, пальцем тыкай что брать, а сам на трешевых ингридиентах будешь учиться. С алхимией у тебя как, ушастый?
      
	   - Пробовал варить зелье - сложно, но можно. Там же главное - рецепта придерживаться. Походный набор алхимика у меня есть.
      
	   - Эммм... Я насчёт трешевого лута хотел спросить - промямлил Таблеткин.
      
	   - Тебе денег мало, что ли? - спросил я его.
      
	   - Денег много, в принципе, не бывает - возразил он. - Я что спросить хотел: у меня жена без работы... Я хочу капсулу новую взять, а жену на подработку к нашей пати в старой капсуле завербовать трешевый лут таскать.
      
	   - Так там же копейки будут - больше одной ходки она сделать не успеет. Золотых 2-3 за день - попытался прикинуть я.
      
	   - Моть, у нас на Луне, лишние 2 империала на дороге не валяются. Да и не нужно ей целый день тут сидеть - ей ещё с детьми заниматься: накормить, задание домашнее разобрать, уборку по дому сделать. Я не жадный, ребят, не подумайте, просто выбрасываем же. Один фиг, пропадает - жалко. А у нас на империал пять пайков армейских купить можно...
      
	   - Всё понятно: видать, тяжко у вас там совсем...
      
      
	   - Ну, сейчас я бы сказал, что мы - довольно обеспеченная семья, но были тяжёлые времена, чего уж греха таить, очень тяжёлые.
      
	   - ЛегОлас, ты как? - у ушастого возражений тоже не было, и я предложил Таблеткину: - Я непротив, только пусть к нам порталом прыгает, а от нас с трешем обратно бежит. Мы ей что по дороже загрузим, чтобы портал окупить.
      
	   - Замётано. Я, тогда, сегодня капсулу новую закажу и кое-какие запчасти для старой.
      
	   - Да, вот ещё что: нужно с бижутерией что-то решать - вклинился ЛегОлас. - Покупать её... нецелесообразно - на такую бижутерию, чтоб надолго, у нас денег хватит ещё очень нескоро, середнячок стоит не так уж и много, но смысл его брать, если через месяц фарма он нам погоды не сделает. Я готов взять на себя часть работы с металлом - кузнецом я баловался без ботов, даже до подмастерья дорос, так, для удовольствия. Полноценный меч не выкую, но заготовки несложные готов на себя взять, ну, и к гномам на поклон пойду, учиться у них буду.
      
	   - И что ты предлагаешь? Решил ювелиром заделаться? - спросил я его.
      
	   - Ну, что-то вроде того, только мне ещё учиться надо. Да и руда у нас будет при желании: тебе, Мотя, раз киркой ударить - и горы посыплются. Ты не забывай - мы в город гномов пойдём, а у них - что не тоннель, то штольня.
      
	   - Чуть что - сразу Мотя: лес руби, горы осыпай...
      
	   - Не хочешь? Так, пусть, вон Таблеткин пробует с киркой.
      
	   - Неееее - с первого замаху сам себя зашибёт, если поднимет - констатировал факт я. - Ладно, уж, придумаем что-нибудь. Ты на себя берёшь металлическую ювелирку, так? А с камнями кто работать будет?
      
	   - Таблеткин - у него ограничений на камни нет? Нет! А бриллиант или опал тот же, пусть драгоценные, но камни.
      
	   - Согласен. Хитрый ход получается, но камни устанавливать всё равно ЛегОласу. С профами разобрались? - спросил Таблеткин.
      
	   - Подождите, давайте подытожим. Ты, ушастый, у нас будешь за ювелира, кузнеца и ещё по мелочи, которая с металлом связана, в нагрузку берёшь алхимию, но только нестандарт - зелья мы можем и на рынке купить. Таблеткин, ты у нас руны штампуешь на всём, что не приколочено, лишь бы оно потом не воняло, также, занимаешься шлифовкой драгоценных камешков. Кстати, напомни потом - я тебе подарок смастерил. Я отвечаю за всё, что с деревом связано. Вопросы, возражения, пожелания? - ответом мне было молчание.
      
	   - Что же, давайте, продолжим - цели. Давайте, ребят, определимся, кто и чего хочет. Начинай, Мотя! - распорядился ушастый.
      
	   - Чего я хочу? Денег и...- немного поразмыслив, я закончил мысль - ... много денег.
      
	   - Логично, давай поподробнее: сколько надо, куда и зачем. Если слишком личное - можете не отвечать. Это, конечно, дело каждого, но хотелось бы понять - кого что движет, что заставляет подписаться на фарм в 100% погружении. Если не в курсе, то такое пробовали другие игроки: дольше всех продержался отряд, сбитый из безработных с Луны. Они отчитались на форуме о своих достижениях и о причинах ухода на пересоздание персонажа.
      
	   - И? Струхнули, поди? - поинтересовался я.
      
	   - Ну, что-то типа того: они два месяца фармили, их танк сдался первым - его регулярно отправляли на респ. Хил у них слабоват был, да и руки тоже не из того места росли. В итоге - у танка начались панические атаки и, как следствие, психическое расстройство. Без танка у них группа начала разваливаться. Пару раз группа полностью уходила на респ, после этого они все ушли на пересоздание персонажей.
      
	   - Я так и думал - струхнули! А что касается твоего вопроса: ну, в общем, вы в курсе, что я инвалид без конечностей. Восстановить руку стоит 220 тысяч, ногу 210. Считаем: на руки и ноги мне необходимо 860 тысяч. Общался с менеджером медицинского центра, где этим занимаются, он мне назвал сумму в 1 миллион 100 тысяч - это он конкретно мой случай считал. Остальные деньги пойдут на курс нейронной реабилитации. То есть, мне уже надо миллион сто тысяч. Это просто, чтобы я вернулся в то состояние, как был до войны. А ведь мне ещё как-то жить надо: я хочу выкупить купол и вернуться на Марс - кусок земли там за мной держится, собственность, всё-таки. Купол мне обойдётся, по прикидкам, около 600 тысяч, это если с военными договориться получится. Ещё около ста тысяч уйдёт на терраформирование, закупку оборудования и сельхоз культур вместе с животными сельхоз назначения. В общем, из моих выкладок мне потребуется от миллиона семисот тысяч до двух миллионов - после моих последних слов Таблеткин закашлялся. Водой подавился, что ли? Откашлявшись, Таблеткин начал рассказывать свои планы.
      
	   - У меня запросы поменьше: переезд с Луны на столичную планету, небольшой уютный домик, желательно на берегу реки или моря, ну, и детей в земной институт отправить, желательно с 100% предоплаты обучения. Мы тут с женой посчитали, и у нас вышло около 650 тысяч за всё. И это я ещё думал, что мы сильно замахнулись. Сейчас услышал Мотю и понял, что мы поскромничали.
      
	   - У меня ситуация немного другая - взял слово ЛегОлас: - Я хочу попасть в топ рейтинга, и, если уж повезёт, стать "Стражем Всех Стихий". Поверьте, есть причины для этого. Среди многих плюшек для меня важно одно - продержавшийся в топе более 3 лет запечатляется во Дворце Всех Стихий навсегда, то есть, становится Стражем Всех Стихий.
      
	   - Дворец Стихий? Это там, где находится виртуальная часть зала славы? - попытался уточнить я.
      
	   - Да. Во Дворце и зал славы есть. В главном зале, где стоят алтари всех стихий, есть каменные статуи: 6 воинов и магов изображают охрану вдоль стен. Все эти воины и маги когда-то были игроками. Все они продержались в топе более 3 лет, что, вообще-то, крайне трудно. Один из них нанёс решающий, критический удар королеве некромантов. За это ему дали титул "Истинный Страж Стихий", ему не надо было держаться в топе 3 года. Это был единственный раз, когда её убивали. Есть парочка Стражей, которые до сих пор играют.
      
	   - В смысле, "до сих пор играют"? Остальные что, бросили?
      
	   - Мотя, игре уже 72 года, всё это время она растёт и развивается. За эти годы в игре не раз умирали: из-за болезней или случайно, были и программные ошибки. В общем, есть одно правило, согласно которому, если человек умирает во время игры, и он находится в первой 20-ке топа, после него остаётся могила-памятник. В зависимости от рейтинга и заслуг и согласно поведению в игре генерируются эффекты. Эти эффекты проявляются в момент смерти, и раз в год, по дате столичной планеты, эффекты появляются вновь. Это правило действует на всех Стражей.
      
	   - Хм, странное правило. - Я, немного помолчав, спросил: - Так, если я правильно понял, ты хочешь себе такую могилу? - дождавшись утвердительного кивка от ушастого, я продолжил: - А для этого необходимо либо продержаться 3 года в топ-листе, либо умереть, когда ты в топ 20 рейтинга, либо совершить такой подвиг, что даже для этой игры будет из ряда вон выходящее?
      
	   - Всё именно так - подтвердил мои слова ЛегОлас.
      
	   - А, что за эффекты? - решил уточнить я.
      
	   - Ну, вот, к примеру, Адринель - был такой лучник - он был третьим, кого занесли в Стражи Всех Стихий. Умер он на 238 лвл. В то время уже был сервис по обеспечению и содержанию инвалидов - он был паралитиком, как и я, правда, только ниже пояса. О приближающейся смерти ему сообщили заранее. Насколько знаю, у него сначала отказали почки, потом печень, а когда в мозге стала расти опухоль, он отказался от операции. Печень с почками ему заменяла капсула. Никто не знает, почему он отказался от операции - ЛегОлас отхлебнул из кружки пива, которое принёс бармен и продолжил рассказ.
      
	   - Адринель был одним из основателей и главным, крупным калибром клана "Чёрные вороны". Говорят, он перед смертью написал мемуары, и что эти мемуары охраняются в клане почище самой казны клана. Могила же его находится на мысе Грома - там есть скала у самой воды. Об эту скалу постоянно бьются волны, отчего там стоит постоянный грохот, довольно ветреное место, это западный мыс нашего континента. Там стоит памятник: стройный, высокий эльф стоит лицом к морю, в руках у него продолговатая штуковина, по описанию похожая на старинную скрипку. Раз в году - 5 мая по календарю Земли - на мысе смолкает грохот и прекращается ветер, наползают тучи, но дождь не идёт. Солнце не показывается до заката, а к закату тучи расходятся, и солнце ярким красным шаром зависает над поверхностью воды. Весь день играет музыка, довольно необычная. Играет всего один инструмент, администрация объяснила, что это музыка старинной скрипки, и статуя Адринель, смотрящая на закат, держит в руках именно её.
      
	   В этот день, по прихоти системы, там зона, закрытая для боёв в любой форме - даже обоюдные дуэли запрещены. Там собирается вся верхушка клана "Чёрные Вороны".
      
	   После того, как ЛегОлас закончил рассказ, воцарилась тишина. Я же задумался о том, как много значит для ЛегОласа эта игра. Нет, правильнее будет сказать - этот мир: он уже отбросил реальность и живёт, любит, ненавидит и уже подумывает о том, как умрёт в этом мире, а не в реальном. Печально? Я бы не сказал. В реальности, ведь, основная масса так же живёт, любит, ненавидит и думает, как умрёт, и что после себя оставит. Я бы назвал эту игру пристанищем лишних людей. Людей, которые в силу психических, физических или ещё каких причин не нужны в реальном мире. Это их мир, и, складывается такое ощущение после услышанного, что делался он для них. Пусть не весь, но львиная доля - точно.
      
	   - Ты сказал, что в топе какие-то ещё плюшки есть?
      
	   - Человек, продержавшийся в топе год, получает денежное вознаграждение - сказал мне ЛегОлас.
      
	   - Угу, ты говорил. 100 тысяч - припомнил я.
      
	   - Если ты в первой сотне - то 100 тысяч в первый год, во второй год - 200 тысяч, в третий, соответственно - 400 тысяч. Если ты вошёл в топ 50, то всё удваивается. Соответственно - 200, 400 и 800 тысяч. А вот если ты вошёл в первую двадцатку - то тут уже другие цифры: 500 тысяч первый год, миллион за второй год и ДВА миллиона за третий год!
      
	   - Ох, ты ж, ни черта себе, суммы! Теперь понятно, почему в топе постоянная резня идёт. Я, кажется, понимаю основную причину того, что за столько лет всего в игре было 6 Стражей Стихий: как только кто-то идёт на третий год - все тут же начинают резать счастливчиков. Не из-за договора между собой, а, просто, из принципа: "подосри ближнему своему" - сделал умозаключение вслух я.
      
	   - Верно подметил, Мотя: начинается тотальная охота. Существует даже тотализатор, кто завалил, сколько продержится в топе и т.д.
      
	   - Кстати, об охоте: я тут в аукционный дом ходил.
      
	   - Угу, там сегодня клан "Чёрные вороны" казну эпиков распродавал - подал голос Таблеткин.
      
	   - Ага, так вот: там были торги за эпический меч - "Меч семи смертей". Что в нём такого, что его за миллион двести пятьдесят купили?
      
	   - Ааааа, это очень интересный экземпляр - Меч семи смертей может убить, что угодно, одним касанием. 7 раз, после этого он испаряется. Всего за историю игры их было 2, вот, второй сейчас и продали - объяснил мне ЛегОлас.
      
	   - Хм, а с виду - невзрачный такой меч.
      
	   - А ты что на аукционе делал, Моть?
      
	   - Да, кстати, вспомнил! Вот! - я выложил незаконченные бусы на стол. - Я там искал нить какую-нибудь необычную для чёток. Ты, Таблеткин, бусы, говорил, тебе будут нужны. Вот только как их закончить - я ума не приложу. Что им ещё надо? Бусины из белого тиса, тесьма из волоса с гривы белоснежного единорога.
      
	   - Руны... - Таблеткин сглотнул и, не отрывая взгляда от чёток, продолжил: - Этим чёткам нужны руны - 108 изначальных рун, по одной на каждую бусину, и краска... Да, краска сложносоставная - на каждую руну придётся свою краску замешивать...
      
	   - Чего, это, с ним? Взгляд какой-то маниакальный, и ручки - смотри, как затряслись - сказал я ЛегОласу.
      
	   - Это синдром эпика, Мотя - Таблеткина понесло - ответил мне эльф.
      
	   - Мне, это... в библиотеку надо... да, точно! Мне очень надо в библиотеку - там ,это, фолиант один интересный был - чётки уже перекочевали в его руки, а эти самые руки уже нервно их перебирали. - Ну, я пойду?
      
	   - Иди уж - сказал ЛегОлас и обратился уже ко мне: - Надолго он с ними зависнет - пару дней фиг достучимся.
      
	   - Маньяк, чистой воды - не удивлюсь, если он камни вместо хлеба жрать начнёт - я отхлебнул тёмного пива из кружки и тут же поперхнулся от слов эльфа.
      
	   - Это - девятый ранг Аскета - сообщил мне он.
      
	   - Кхум-кхум-кхум - прокашлялся я. - Чего? Он, серьёзно, будет жрать камни?
      
	   - Серьёзнее некуда - это условия перехода на девятый ранг: отказ от мирской пищи. Про десятый ранг никто ничего не знает.
      
	   - Вот тебе раз! Сурово это! Меня, кстати, завтра тоже не будет: системка пришла, мол, тра-ля-ля, Ваш мозг кипит, будете принудительно усыплены - я глянул на дверь, в которой уже скрылся Таблеткин - на спринте ушуршал.
      
	   - Ага, у меня такие тоже бывают - один раз, даже, будили. В другую капсулу перекладывали - то ли ремонт родной капсулы был, то ли ещё чего. Я, пока вас нет, займусь обмундированием.
      
	   - Тебе советую - поискать крафтера-инженера покруче, чтобы он тебе арбалет сваял, или гнома, если деньги есть. Арбалет нужен по высшему пилотажу. По уму - нам бы самим его сделать, но, сам понимаешь, гемора будет много. В общем, я предлагаю исходить из ситуации: если хороший арбалет больно дорого выходить будет - пиши, будем сами делать.
      
	   - Посмотрю, что можно сделать, я так и планировал. Я ещё квест по родословной прохожу: вроде как намечается приемная семья гнома-кузнеца - у меня репа с гномами на уровне "Знакомый", как закончу - должна быть "Уважение". Вроде, пока всё срастается, тьфу-тьфу-тьфу! - тут он повернул голову налево. Изображает, что через левое плечо плюет. Я вспомнил папу, и удивлённо посмотрел на ушастого.
      
	   - Ты тоже в чертей веришь?
      
	   - Да нет - это примета такая, чтобы всё задуманное прошло хорошо. Не помню, у кого на Матушке-Земле такая примета была: то ли у русов, то ли у англов.
      
	   - У руссов: черти - это их фольклор. Мой папа говорил - мы корни от русов взяли.
      
	   Мы ещё поболтали о том, о сём, допили пиво и, плотно поужинав, разошлись. Я с набитым желудком поднялся к себе в комнату и завалился спать.
      
	   ************************
      
	   Перед глазами белое марево, не могу проморгаться. Постепенно появляются контуры: всё белое - шкафы, потолок, стены... О! Фигура человека... опять в белом.
      
	   - Евгений Витальевич? Вы меня слышите? Если слышите, кивните головой - донесся до меня мелодичный женский голос. Я кивнул, ну, или, по крайней мере, попытался. - Отлично! Сейчас мы вам введём препарат, и ваше зрение и мышечная активность вернётся. - Я почувствовал укол в районе локтевой складки, и зрение начало возвращаться.
      
	   Первым взгляд ухватился за улыбку красавицы в белом костюме: лицо имело приятные, мягкие черты и крупные ярко-зелёные глаза. Такие глаза, я слышал, только у выходцев из пустотников.
      
	   ( Примечания автора - Пустотники - национальность, сформировавшаяся из людей, рождённых не на планете, а в космическом пространстве. Отличаются стройной конституцией, слабым мышечным аппаратом и ярким, однозначным цветом глаз.)
      
	   Я попытался осмотреть её фигуру и пришёл к выводу, что она не чистокровная пустотница: рост был не такой уж и большой, и явно виднелись бедра и грудь, примерно, второго размера, даже через мешковатый халат.
      
	   - Меня зовут Инта, я - ваш медицинский куратор. Как самочувствие? - боженьки ты мой! Что за чудесный голосок! Я прокашлялся и сказал, не отрывая взгляда от её глаз.
      
	   - До того, как вас рассмотрел, было нормально. А как рассмотрел - просто великолепно!
      
	   - Да, я заметила, что вы крайне рады нашей встрече - тут я попытался проследить за её взглядом - она смотрела куда-то в район моего пояса.
      
	   Я приподнял голову и обнаружил, что лежу полностью голым. А мой.. кхм.. половой орган не менее меня рад видеть Инту. Я почувствовал прилив крови к лицу, краснею. И ничего, ведь, не сделаешь: даже руками прикрыться никак - их просто нет.
      
	   - Если вам ОН - тут она кивнул на моё хозяйство - мешает, могу вколоть укол - повиснет на пару часов.
      
	   - Эмммс... если вам не трудно - был бы очень признателен.
      
	   Поле того, как мне вкололи укол, медицинский дроид начал грузить меня на каталку для лежачих больных, под чутким руководством Инты. Я же не сводил с неё взгляда.
      
	   - Даже если вам говорили это тысячу раз, я повторюсь: Вы безумно красивы, Инта! - после моих слов она улыбнулась. Ради такой улыбки я бы научился ползать гусеницей, лишь бы ещё раз её увидеть.
      
	   - Вы знаете, мне такое редко говорят - в игре есть персонажи и поинтереснее: суккубы или эльфийки всякие.
      
	   - Даже тысячи суккуб или эльфийек не сравнятся с вашей очаровательной улыбкой! - от этих слов она начала краснеть. - Как я завидую человеку, ставшему вашим мужем.
      
	   - К сожалению, я так и не смогла найти человека, который бы полюбил меня - с грустью произнесла она. - Девушкам с моей внешностью и формами намного труднее - все видят только обложку...
      
	   - К сожалению, культ похоти - это бич нашего поколения - не менее удрученно произнёс я. - Не мне вам это рассказывать, но вы не отчаивайтесь: настоящие мужчины есть!
      
	   - Хотелось бы верить - я таких не встречала...
      
	   - Как? Ведь перед вами самый настоящий мужчина! Я - не красавец и не миллионер, но я искренен, честен и прямолинеен. Я вырос в счастливой, полной семье и ,не понаслышке, знаю, что такое крепкая семья, а ещё... ещё... ещё я готовить по-настоящему, без синтезаторов умею! - попытался прорекламировать себя я. - Я пока не в форме просто чуть-чуть, но я быстро наверстаю! Вот увидите!
      
	   Инта весело рассеялась и, приняв серьёзный вид, сказала.
      
	   - Что ж, Евгений Витальевич! Мой контракт с корпорацией "НеоВирт" заканчивается через девять месяцев. Я жду вас ровно до окончания контракта.
      
	   - Что ж, через девять месяцев я буду в полной комплектации и на своих ногах! - не менее серьёзным тоном ответил я. - И от моих ухаживаний вам никуда не деться.
      
	   Дроид уже перетыкал мне во все доступные отверстия и начал перегружать меня в другую капсулу.
      
	   - Договорились! - она произнесла это глядя мне в глаза. - Первое свидание будет ужином, и его должны приготовить именно вы, без синтезаторов!
      
	   - Договорились! - произнёс я, также глядя ей в глаза.
      
	   - До встречи, Евгений Витальевич!
      
	   - До скорой встречи, Инта.
      
	   Крышка капсулы захлопнулась, и я провалился в пустоту.
      
	   *****************
      
	   ВХОД
      
	   Очнулся я на своей кровати. Эх, и хорошо просыпаться не на начальном мешке с соломой, а на полноценной кровати! Сладко потянулся и встал с кровати. Сутки пролетели незаметно и довольно... приятно, наверное. Инта... Ухажоров у неё, наверное, хватает... Так! Собрались! У нас ещё работы вагон и ... Ещё один вагон.
      
	   Поднявшись, я тут же начал строчить сообщения Таблеткину и ЛегОласу. "Готовы? Когда выдвигаемся?"
      
	   Первым ответил ЛегОлас.
      
	   "Качаю силу с выносливостью - в кузне у Торина батрачу. Попытался договориться насчёт арбалета с мастером Торином. Цена была дикой, но удалось сбить цену: пообещал, что плечи, несущий корпус и приклад принесу свои. Мотя, выручай - у меня денег на арбалет не хватает. Сможешь из дерева сделать? Больно тяжело будет из металла делать, да и конструкция тяжёлая получается". Зачем лучнику сила с выносливостью? Что-то он нахимичил с арбалетом. А какого чёрта ему не хватает? Это ж, сколько Торин у него за арбалет просит? Тут же написал: "Понял. Поищу альтернативные сорта дерева. Сколько Торин просит за сборку арбалета?"
      
	   "140 тысяч"
      
	   Торин - жадная скотина! Да я за такие деньги старенькую орбитальную артустановку куплю! Какой нахрен арбалет? Тут же пишу ЛегОласу.
      
	   "Пошли его нахер за такие деньги! Деньги лучше на кач профы пусти, сами арбалет сделаем. Займись-ка расчётами и чертежами!" ЛегОлас ответил стандартным "Ок".
      
	   Тут же пришёл ответ от Таблеткина.
      
	   "Кровь красного дракона, луч застывшего в янтаре света, перо ангела, перо птицы Рух, изначальный камень, сфера истинной тьмы, плавательный пузырь водного змея.
      
	   Сможешь достать? Если будет, то через час я буду готов".
      
	   Хм, то есть, мне в аукционный дом? Хоть так, хоть этак.
      
	   Выйдя из комнаты, я тут же направил свои стопы к бармену-троллю. Перехватив у него пару пирогов с какой-то рыбой, я отправился в аукционный дом. Особо по дороге не останавливался и старался идти скорым шагом. На ходу жуя пироги с рыбой, отметил, что пироги очень даже ничего.
      
	   В аукционном доме открыл менюшку у стенда торгов и начал искать.
      
	   Нашёл весь список, что настрочил Таблеткин - 1300 золотом! Жаба душила за такие деньги, но, всё же, выкупил всё заказанное им.
      
	   Проблемы начались, когда начал искать морёный изунт - оптимальный сорт для арбалетных дуг. Ну, не было его в продаже, я даже к нпс торговцам ходил - нет, и хоть ты тресни. Ладно бы, втридорого продавали, так нет же - тупо нет, от слова "совсем".
      
	   В расстроенных чувствах полез на форум в поисках замены аналогичным сортом дерева, ну или хотя бы разъяснением ситуации.
      
	   Нашёл ответы на обы вопроса.
      
	   С морёным изунтом всё было довольно прозрачно: леса, где произрастал изунт, и где дровосеки его рубили, входят в "зону интересов" клана "Золотое руно". На недавней распродаже эпиков, устроенных "Воронами", они ожесточенно перебивали ставки с кланом "Дети ночи". Предмет торгового спора был комплект "Укуса змеи" - это комплект оружия, состоящий из двух кинжалов и 10 метательных круглых железок. Сюрикенами называются. Весь комплект даёт очень хорошую прибавку к критическому урону, страшную потраву после крита и очень противное проклятье, понижающее привлекательность до "неприязни" у всех нпс. Проклятье действует сутки, выражается уродливыми язвами по всему телу. "Дети ночи" так и не смогли перебить ставку клана торговцев. В итоге, очень обиделись и на форуме пообещали мести. Срач и ругань на форуме была дикая, но официального заявления о войне не было.
      
	   Учитывая, что "Дети ночи" - клан в основном составе из ассасинов, воров и шпионов, то понятно, что прямой войной заниматься они не умеют. В итоге, они, просто, начали резать добытчиков ресурсов клана: лесорубов, шахтёров, травников. Зная их количество, можно понять, что охрану к каждому не поставишь. В общем, грамотно ребята поступили: добытчиков нет? Значит, и крафтеры сидят: закупать ресурсы в таких масштабах на аукционе невыгодно. В итоге, теряется прибыль, на которой и стоит весь клан торговцев. Если получится удержать блокаду ресурсов, то комплект змеи у них в руках бесплатно, а если "Дети ночи" встанут в позу, то и клан развалить смогут. Тут - либо у клана "Золотое руно" кончаются деньги, либо у "Детей ночи" кончается терпение.
      
	   В общем, изунта ближайшее время на рынке не ждать.
      
	   Аналог изунта я нашёл в описании изготовления стационарного, огромного арбалета "Скорпион". Нашёл я его в блоге одного крафтера-инженера., сам он этот арбалет обозвал "баллистой", а использовать его предполагается в обороне замков.
      
	   Сама задумка мне очень понравилась, но вот исполнение зарядного механизма... как бы сказать.. кривое. Этот горе-инженер предлагал натягивать тетиву игроку с взвинченной силой, стрелу в ложе закладывать магу, который перед выстрелом будет её зачаровывать. Стреляет - игрок с взвинченной меткостью.
      
	   Идиотизм и разбазаривание живой силы! Что стоило сделать натяжение тетивы через допотопную лебёдку? Это, уже, минус один человек из расчёта этой, как её? Баллисты. Далее маг: зачем зачаровывать стрелы перед пуском? Я понимаю, что зачарование максимум 2 минуты держится, но есть же и другие пути.
      
	   Допустим, нет у них рунного начертателя. Есть же алхимики! Неужто, не могут зелье какое взрывное сваять? Вот никогда не поверю: в бутыль его засунуть и вместо наконечника. Это - ещё минус человек из расчёта. В итоге, всем может управляться один человек. Продумать остаётся только систему подачи стрел... или болтов, не суть важно.
      
	   В его же конструкции меня больше заинтересовали расчёты плечей баллисты, выполненных из стальной древесины. По этим расчётам, плечи, выполненные из такой древесины длиной в шесть метров, стреляли "брёвнами" длиной четыре метра с сечением в 300 мм. Урон при этом, по его выкладкам, был колоссальный - 13-17 тысяч при расстоянии 250-300 метров, это - дикие цифры! И опять же, бесполезные при такой конструкции: обычными стрелами выбивать атакующих игроков таким уроном - это всё равно, что муху бить артиллерийской установкой. А при стрельбе взрывными стрелами весь урон от самой стрелы уходит в землю, в место куда воткнётся: тут основной урон идёт от взрыва, а не от стрелы. Такой хреновиной стрелять - только по осадным орудиям атакующих.
      
	   Для себя я попробовал посчитать такие плечи для ЛегОласа. Рост у него около метр семьдесят. Допустим, арбалет будет с плечом в два метра: при таком плече ЛегОлас его просто не удержит в руках прямо. Значит, нужна будет тренога у конца, чтобы основная масса арбалета давила на неё. Взводной механизм через лебёдку: стрелы выходят метра полтора длиной. При стрельбе обычными стальными наконечниками урон выходит 4-6 тысяч.
      
	   Я представил ЛегОласа с хреновиной за спиной, больше его роста. Однако, сдохнет под таким весом.
      
	   Отписался ушастому, пытаясь выяснить, какой будет арбалет, и как у него с чертежами. В ответ пришел файл со схемой арбалета. Хм, наш близорукий основательно подготовился. Открыв файл, обнаружил, что не один я такой умный - схема, прокрученная в голове, уже была изображена в файле и дополнена 4 плечами. Плечи были составлены крестом, что давало 2 выстрела, и были они складные. Да, не подумал я про то, что таскать неудобно будет. После выстрела будет длительная перезарядка. При таком уроне не факт, что потребуется ещё стрелять. Вместо треноги были сошки, как у древних пороховых пулемётов. Вообще, конструкция была максимально облегчена: минимум стальных деталей, максимум дерева. Ну да, ЛегОлас у нас избытком силы и выносливости никогда не страдал. Схема была полностью просчитана и имела завершённый вид. К схеме прилагались чертежи плечей, несущего корпуса, приклада, тяг для спускового крючка и т.д. Прикинув, сколько потребуется дорогущей стальной древесины, я отправился на аукцион, отписался ушастому: "Начинай металлические детали делать, я на аукцион за древесиной".
      
	   На аукционе, потратив последние деньги, купил стальную древесину и кровавый вяз для взрывных болтов. Ещё прихватил немного обычного дуба для простых стрел... тьфу, болтов. На кармане осталось 20 серебрушек. Всё - я на мели. Работать придётся в комнате, или у фонтана опять посидеть? Хм, наверное, заготовки сделаю в комнате - там простор нужен, а доводку и шлифовку - у фонтана делать буду, скучно это будет в комнате делать. Дай бог, за день управиться. Только Таблеткину трехомудину его закину.
      
	   Таблеткин встретил меня в лавке алхимика: весь взъерошенный, глаза бегают, и руки потряхивает. Мы прошли в комнату, которую он арендовал для своих опытов: там было все завалено книгами, свитками, непонятными колбами и маленькими горелками. Даже змеевик был. Самогон гнал, что ли?
      
	   - Таблеткин, ты как, в норме? Ты, когда последний раз ел? - глядя на круги вокруг глаз и его вид, спросил я.
      
	   - Чего? Ел? Да пару часов назад. Ты всё принёс?
      
	   - Я про реал говорю - в реальности когда ел?
      
	   - Эммм. часов 12 нон-стоп химичу чуток осталось - нехотя признался он.
      
	   - Ты, давай, в реал дуй: поешь, разомнёшься, поспишь и доделаешь. Я тут всё оставлю, продли комнату на сутки и дуй отдыхать - ты нам живой и здоровый завтра нужен, а чётки никуда не убегут.
      
	   - Да тут чуток осталось...- попытался возразить он, но я его жёстко перебил.
      
	   - Чуток до нервного срыва! Завтра что, носом клевать по дороге будешь? - Таблеткин начал мяться а я продолжил наезд: - Или ты чего, решил, я тебя в земли гномов на руках потащу? Телепорт, не забывай, полтора золотых стоит, так что - ножками потопаем.
      
	   - Хорошо! - упоминание растрат его окончательно добило. - Ты точно всё взял?
      
	   - Да, вот, держи - я передал ему всё, что он просил по списку.
      
	   - Отлично! Теперь только краску для последних рун сделать и нанести - проговорив это, он достал из кармана камни... да, камни - обычная речная галька - и забросил их в рот и смачно начал ими похрустывать. Я от такой картины, аж, дар речи потерял. Когда отошёл, спросил о меркантильном.
      
	   - Таблеткин! Я, как бы, совсем на мели: 20 серебрушек осталось - намекнул я.
      
	   - А? Да, сейчас: я тебе сразу на счёт переведу. Сколько с меня? - поинтересовался он.
      
	   - 1300 золотом - от такой цифры он закашлялся. Хе-хе! Камень у него не в то горло залез. Откашлявшись, он продолжил свои манипуляции с менюшками.
      
	   - Угу, всё пришло, спасибо! Ты, давай, в реал дуй. Я, пока ты не выйдешь, фиг уйду.
      
	   - Ладно, ладно... Всё, пошёл.
      
	   Только когда он растворился в воздухе, я начал строчить сообщение ЛегОласу. "Пошёл стругать детали для тебя. Как закончу - напишу. Все металлические детальки на тебе".
      
	   Дойдя до пьяного ерша и затарившись пирогами с рыбой, ушёл в комнату делать заготовки.
      
	   Пока поднимался, мне в голову пришла очередная "гениальная мысль": а какого чёрта я себе тут не устрою мастерскую? Нужен верстак, полочки для инструмента и место для материала, может, получится примитивный станок собрать. С собой буду таскать только топор, колун да пилу. И пора бы почаще на деревья поглядывать: авось, редкий экземпляр попадётся?
      
	   *************************
      
	   Закончить получилось только глубокой ночью: стальная древесина - больно уж капризный материал оказался, но красивый. По сравнению с настоящей сталью, дерево имело текстуру: отшлифованное оно было похоже на отполированную сталь, только с текстурой древесины и не в пример легче. Что более важно, стальное дерево гораздо лучше гнулось и не деформировалось. Конечно, есть сплавы со схожими характеристиками, но они, всё равно, проигрывают в весе. Я узнавал этот вопрос на форуме: дерево проигрывает упругим сплавам только в цене.
      
	   С болтами, а их получилось 38 штук, было тоже несладко: кровавый вяз - штука капризная не менее стальной древесины. Проблема обработки кровавого вяза заключалась в том, что он при сильном нагревании вспыхивал. Приходилось делать всё медленно и аккуратно: при шлифовке, вообще, дуть постоянно приходилось, чтобы хоть как-то охладить.
      
	   В общем, намучился я вчера знатно, отчего дрых почти до полудня.
      
	   Первый раз в этой игре видел сон: снилась Инта в белом длинном платье. Она стояла на берегу спиной ко мне. Я направился к ней, и она обернулась.
      
	   Улыбаясь, она смотрела на меня, а когда я подошёл на расстояние вытянутой руки, она коснулась моего носа и рассмеялась... Потом я проснулся.
      
	   Ох, не к добру, когда женщины снятся. А уж если не в первый раз одна и та же, то пиши - пропало. Папа так мне говорил: не дай бог, влюбился!
      
	   К ЛегОласу в кузню я заявился около полудня: он, как заправский кузнец, был весь в саже и с испариной на лбу. Он тащил ведра с чёрными камнями в кузню.
      
	   - Мотя, сейчас последнюю детальку доделаю и шлифану, а как закончу - сразу в таверну подбегу. Ты где будешь?
      
	   - Ладушки, подходи в "Пьяный ёрш", я пока собирать начну. И тетиву купи! - последнюю фразу говорил уже в спину улепётывающего эльфа.
      
	   ЛегОласа ждал в таверне неподалеку. Минут через сорок прибежал ЛегОлас.
      
	   - Мотя, ты детали все сделал?
      
	   - Угу. Ты, значит, про артиллерию в буквальном смысле слова понял? Пупок не развяжется, такую бандуру таскать?
      
	   - Да что вы пристали со своим пупком? Торину показал чертежи, он тоже говорит - развяжется. Я за два дня выносливость на тридцадку и силу на 25 поднял.
      
	   - И, как, утащишь арбалет?
      
	   - Утащу. С передыхами, но таскать хоть сейчас могу.
      
	   - Понятно: придётся телепортом в земли гномов прыгать.
      
	   - Угу, руки чешутся штуковину попробовать. На какой урон насчитывать примерно.
      
	   - Я думаю, от 4 до 6 тысяч урона обычным болтом с дистанции 300 метров. Но, это предварительно: не высчитывал - просто, по чужим расчётам на коленке прикинул - попытался припомнить свои расчёты я. - Сейчас соберу, и пойдем к Таблеткину. Отдадим ему стрелы...
      
	   - Болты - поправил меня ЛегОлас.
      
	   - Да хоть черенки для лопат... Кстати, по размеру подходят...
      
	   - Относим Таблеткину заготовки, он малюет руны на арбалет и на заготовки. Я пока переоденусь, посмотришь моё снаряжение - может, не хватает чего. - Давай, доставай детали! Может, мне ещё на один эпик свезёт!
      
	   - Угу, держи карман шире! - усмехнулся я и начал выкладывать заготовки на стол. ЛегОлас присоединился и тоже начал выкладывать свои заготовки.
      
	   Первым делом отдал несущий корпус с ложем эльфу, чтобы он установил все детали зарядного и спускового механизма. Больно мелкие некоторые детали были: я, чтобы рассмотреть шестерню с лебёдки, слюнявил палец и тыкал в неё, она прилипала, а уж потом подносил её к глазам.
      
	   Когда ушастый закончил, я забрал у него основную несущую деталь и начал крепить в пазы с ушками плечи арбалета. Пришлось доставать свои инструменты, чтобы зафиксировать их и шлифовать тугие места. Без металлических клёпок в роли фиксаторов не обошлось.
      
	   Далее шёл черёд приклада. Пожалуй, только с ним проблем не было.
      
	   Далее ЛегОлас выложил золотую тетиву и бидон... ей богу, натуральный бидон со стеклом вместо дна и крышки. Я с лицом "какого ху..дожника?" уставился на него.
      
	   - Это - прицел. Мне, Мотя, обычные не подходят - с моими окулярами фиг чего в них увидишь. А эти я для себя сделал, это - моя зачётная работа у Торина на подмастерье инженера - я его слушал вполуха и занимался приспосабливанием бидона... в смысле, прицела, так, чтобы он не мешал взводу арбалета. ЛегОлас, в это время, продолжал рассказывать про свои достижения: - Ты представляешь, после прохождения квеста мне предложили награду: золото, артефакт или названное родство с гномами. Загвоздка была только в том, что семью гномов, которая меня примет, я должен был найти сам.
      
	   - Хм, и ты, конечно, сразу к Торину? - спросил я и начал растягивать тетиву.
      
	   - Естественно! Ругались мы с ним долго - он сильно рассердился и пошёл за стражей. Ну, я и начал потихоньку ковать наши детали - чего просто так ждать? Шестерню хотел сделать, так она такая кривая вышла, что стыдно самому стало. Сам не заметил, как гном вернулся и у меня за плечом бормочет, мол, нафига мне такой криворукий родственник? Бу-бу-бу, ух-ух-ух...
      
	   - Когда он ухает, это он ржёт так - подсказал я.
      
	   - Да? Я думал, он кашляет так. Так вот, принял он меня с условием: я должен в ученики к нему пойти и клятву дать, что секретов ремесла гномьего никому, кроме других гномов, не открою. Система, кстати, клятву зафиксировала.
      
	   - Всё, готов аппарат! - сказал я, закончив присоединять довольно крупные сошки к арбалету.
      
	   - А где свет и фанфары? Где эпик, Мотя? - расстроился эльф.
      
	   - В женском половом органе: конструкция стандартная, по сути. Ты, ведь, весь чертёж в галонете нашёл? - спросил я.
      
	   - Да, только масштабировал под себя.
      
	   - Ну, вот, и пожалуйста - материалов уникальных тоже не было, только редкие - с чего эпику-то взяться?
      
	   - Жаль, давай, хоть, на описание глянем.
      
	   Ну, мы и взглянули.
      
	   Тяжёлый осадный бронебойный арбалет.
      
	   Класс: Крафтовое редкое.
      
	   Урон орудия: 4970- 5890 (колющий)
      
	   Особенности: Игнорирование лёгкой и средней брони. Шанс критического попадания +35%. Шанс нанести травму +35%. Шанс покалечить противника (действует только на игроков, срок действия 4 часа) +2%.
      
	   Молчание длилось минуты три. Я, исключительно для эксперимента, достал своего ежа и глянул на его описание.
      
	   Шипастый крушитель.
      
	   Класс: Уникальное
      
	   Урон: 350-540 (колющий, дробящий)
      
	   Особенности: Шанс критического урона +26%.
      
	   Нда, более, чем бледненько, по сравнению с арбалетом. Тут прозвучал голос ЛегОласа.
      
	   - Чего-то, Моть, я боюсь разрывными снарядами из этой дуры стрелять.
      
	   - Нее, пока нестрашно, а вот когда Таблеткин руны нанесёт на него и на снаряд - тогда я тоже очковать буду. Нам испытания взрывного снаряда проводить надо.
      
	   - Может, я, это...с луком, всё-таки, попробую? - неуверенно спросил ЛегОлас.
      
	   - Поздно пить регенерин, когда мозги на земле - я прокрутил ручку лебёдки и натянул тетиву - довольно легко идёт. Нажал на курок, и арбалет тренькнул тетивой, при этом чувствительно дав по рукам отдачей.
      
	   - Отдача будет сильной. Ты, кстати, сделал наконечники?
      
	   - Ага. На, глянь, что я придумал - он протянул мне... гранату. Старинную тротиловую гранату: такие делали шайки бандитов в кустарных условиях. Стандартный размер... подождите, для меня нынешнего он -стандартный, в мою лапу помещалась. Шарик с глубокими насечками вдоль и поперёк, сверху цилиндрический выступ для фиксации тела болта.
      
	   - Я, знаешь, что думаю. - надо с Таблеткиным посоветоваться, как его магия рун с этой гранатой себя поведёт. А внутри тротил? - уточнил я.
      
	   - Нет, я нашел на аукционе, там - густой гель, называется "гремучка". Это рецепт, созданный игроком, он один его делает, Tangens0 ник у него. Спрашивал его насчёт продажи рецепта - отказался и предупредил, что о продаже и речи итди не может. Я взял у него этого геля на десять взрывных наконечников. На пробу.
      
	   - Попробуй предложить ему такой вариант: он продаёт нам рецепт, но с условием запрета на продажу и дарения, на нашу пати. Оборот - только в нашей пати. Вдруг, согласится? Если нет - то договориться на предзаказ: мы, к примеру, идём с дальнего рейда, с утра отписались, мол, так и так, нужно столько-то порций к завтрашнему вечеру. Чтобы, если что, не сидеть и ждать, пока он нахимичит.
      
	   - Хм, и то дело - попробую. Пойдём к Таблеткину, пусть руны малюет.
      
	   - Пойдём. Да, ты погоди с ним списываться, опробовать сначала надо.
      
	   Мы вышли из таверны и пошли в лавку к алхимику. Я надеялся, что Таблеткин закончил со своими чётками. По дороге отписались ему, что несём заготовки для болтов и сам арбалет на размалёвку рунами.
      
	   Таблеткин нас встречал на пороге лавки: он был всё в той же серой мантии, но капюшон не одел. Я, поначалу, его и не узнал: голова лысая, а на голове вязь каких-то знаков. Начинались они на затылке, на макушке раздваивались, заходили на виски и на лбу соединялись крупной... руной, наверное. Затем вязь рун спускалась на переносицу, где и заканчивалась. Руны были белоснежными и, на фоне чуть смуглой кожи Таблеткина, ярко выделялись.
      
	   Чётки же... Чётки было не узнать - на каждой бусине светился знак, причём, похожими они не были. Свечение было голубого оттенка. Чётки он повесил тоже довольно странно: сложенные вдвое, начинались они с правого плеча, шли наискосок через торс и заканчивались в районе левого бока.
      
	   - Привет, Таблеткин! Ты чего с башкой натворил? - спросил я.
      
	   - Усиление на лечение и бафы на сопротивление кислоте, огню и чёрной магии. Массовые.
      
	   - Силён! Выглядишь... внушительно. А что с чётками нахимичил? - спросил ЛегОлас.
      
	   - Сами посмотрите - он снял и протянул нам свои чётки. С виду сразу бросалось в глаза, что каждая бусина имела свой оттенок, хотя, когда я отдавал, все бусины были одинаковы. И руны... ощущение, будто они не нарисованы, а словно выжжены в бусинах, и эти выжженные бороздки светятся голубым светом. Самое же интересное то, что мы увидели в описании.
      
	   Полные чётки старших рун
      
	   Класс: Уникальное крафтовое.
      
	   Урон: отсутствует
      
	   Особенности: Усиление любой рунной магии +30%. Сопротивление к любому магическому воздействию на обладателя 15%. Репутация владельца среди гномов: "Восхищение". Владельцу доступен ритуал "Зов изначальной руны".
      
	   Ритуал "Зов Изначальной Руны"(далее - ЗИР)
      
	   Раз в сутки рунный маг может совершить ритуал "ЗИР". Чтобы провести ритуал "ЗИР", необходим круг диаметром 4 метра. По кругу должны быть нанесены все старшие руны, согласно рунному алфавиту. Для активации ритуала необходимо произнести своё рунное имя.
      
	   Ритуал имеет множественное значение: используется для создания предметов, рунической магии огромной силы, алхимических рецептов сложности мастер мастеров.
      
	   Во время ритуала на рунного мага невозможно воздействовать. Ни физически, ни магически.
      
	   Ритуал длится 35 секунд.
      
	   Ритуал не является навыком. Ритуал "ЗИР" не подлежит улучшению, не имеет уровней.
      
	   - Таблеткин... Я понял, что ты сейчас нас хилить будешь еще сильнее, хотя, куда уж. Я, чего-то, смысла не уловил этого ритуала.
      
	   - Раз в сутки - дикий хил. Это на рейд-босса фишка. Или раз в сутки можно рунами предмет какой покрыть, только там тоже будет дикий бонус. Ну, или, если бы Таблеткин алхимию качал, можно было бы уберзелье состряпать - попытался объяснить мне эльф. Таблеткин лишь кивнул.
      
	   - Для хила 35 секунд мало - попытался я возразить. - Ну, 35 секунд он меня на 100% хп держать будет, а дальше?
      
	   - Дальше перед откатом он на тебя, под соусом этого ритуала, повесит периодическое лечение - и тебя оно будет лечить с эффектом от ритуала даже после его окончания. Сколько у тебя длится периодическое лечение, Таблеткин?
      
	   - Рунная вязь "Второе дыхание" длится 120 секунд. Лечит 150-200 хп каждые 3 секунды, восстанавливает энергию по 100, так же, раз в три секунды. Как будет в ритуале, я сказать не берусь - ответил он.
      
	   - Опять на практике всё проверять - посетовал я.
      
	   - В смысле, опять? - спросил Таблеткин.
      
	   - Мы тут арбалет состряпали, я ещё взрывные наконечники придумал, вот и думаем, что из этого получится - сказав это, ЛегОлас почесал макушку.
      
	   - Это ни то ли бревно в тряпках у тебя за спиной - арбалет?
      
	   - Оно самое! - произнёс ушастый и начал снимать со спины наш главный калибр.
      
	   - Не здесь, давайте, в комнату к Таблеткину - незачем лишний раз отсвечивать.
      
	   Мы зашли в комнату Таблеткина, эльф размотал тряпки и разложил арбалет. Таблеткин, в ступоре, разглядывал арбалет минут пять, а потом спросил.
      
	   - И для чего вы его ещё и рунами собрались улучшать?
      
	   - Урон лишним не бывает - нам нужен точечный урон по максимуму, чтобы рейд-боссам даже шанса не оставлять. А если по толпе - то взрывными болтами. Понимаешь? - спросил я его.
      
	   - Один залп - один рейд-босс - кивнул Таблеткин.- Понял. Мне нужно время - сейчас буду вязь составлять. И наконечники тоже давайте - руны и на них накатаю.
      
	   - Взгляни на это! - ушастый достал наконечник-гранату. - Это - взрывной наконечник на основе алхимии. Магии, вроде бы, ноль, но фиг знает, что за взрывчатка, может, она от магии портится. Рецепт хозяин не продаёт. Как думаешь, магия на взрыв не повлияет?
      
	   - Так сразу не скажу, но читал, что гномы алхимию рунами подкрепляли - не должно. А с этими наконечниками будем экспериментировать - при этих словах он потёр руки, прямо, злой гений. - Сделаем обычный болт с вашей гранатой, болт с гранатой и рунами на огненный шквал и с гранатой плюс руны на огненный шквал, но с дополнительной руной взаимоусиления - у меня на три порции взаимоусиления ингридиентов хватит - попробуем, что получится.
      
	   - Что для красок нужно? - припоминая прошлые эксперименты Таблеткина, решил сразу уточнить я.
      
	   - Чёрная ртуть, остальное у меня есть.
      
	   - Да ну нафиг! - взбеленился ЛегОлас. - Малый флакон 50 тысяч золотом! Попроще никак?
      
	   - Могу обычными чернилами, но за эффект не ручаюсь - обломал эльфа Таблеткин. - На стрелу с взаимоусилением я из своих запасов трачу порцию эссенции руны "Хас". А последняя продажа её на аукционе за 76 тысяч, сейчас такой эссенции на аукционе нет. Вообще!
      
	   -Ну, Таблеткин! Не дай бог, напортачишь, как с доспехом! 50 тысяч на дороге не валяются! - пригрозил эльф. - Держи, это наконечники, начертишь на урон. Я пока на аукцион побежал.
      
	   Эльф умчался, а я передал все древки болтов Таблеткину и спросил.
      
	   - А откуда у тебя эта эссенция? Чего не продал?
      
	   - В тайнике нашёл: кто-то в библиотеке в книге тайник решил сделать - "Великий толкователь понятий гоблинов" - надеялись, что такую чушь читать никто не станет.
      
	   - А ты чего начал?
      
	   - Так, крайняя не прочитанная книга на полке была. Думаю, чего уж оставлять? Дай, почитаю - может, посмеюсь, хоть. А там вот флакончик в вырезанном пазу лежит. Ладно, хорошо болтать - пора работать.
      
	   Пока носился эльф, он успел нанести руны на все обычные древки и наконечники. Я же их начал собирать, насаживая наконечник на древко, подгоняя, и приделывал оперение. Все наконечники были трехгранными. Когда я почти закончил, примчался эльф.
      
	   - 65 тысяч! Ну, Таблеткин! Не дай бог, арбалет испортит! - запыхавшись, выдал эльф.
      
	   - Ну, даже если испортит, то урон никуда не денется. Подумаешь, вонять будет! - подколол я эльфа.- Пойдём в комнату, посмотрим, что у него получится.
      
	   Когда мы пришли, Таблеткин уже заканчивал чертить руны на гранате. Ох, и доэкспериментируется он. Надо сказать будет, чтобы руны на пустую болванку наносил, а то - вон как руки дрожат, не дай бог, рванёт.
      
	   - Таблеткин, ты руны-то уже придумал, как наносить будешь? - спросил ЛегОлас.
      
	   - Ещё в тот день, когда совещание было: я тогда всё записал, что куда и в какой очерёдности наносить. Ставь свой аппарат на стол - после того, как ушастый выполнил его указания, он спросил: - Ртуть принёс?
      
	   Эльф дрожащими руками аккуратно передал чёрную колбу Таблеткину. Тот, не менее аккуратно, взял колбу и достал из инвентаря бутыль с прозрачной жидкостью. Добавив в неё содержимое колбы, он начал вращательным движением руки разгонять жидкость в прозрачной бутыли. Когда жидкости перемешались, он остановился и взглянул на свет.
      
	   - Отлично! Теперь - не мешайте! Не дай бог, кто, под руку, звук издаст! - предупредил серьёзным тоном он нас.
      
	   Наносить руны он начал с разложенных плечей арбалета, прошёлся рунами по ложу для болтов, по несущему корпусу и на середине его остановился. Он обошёл арбалет, начал чертить с приклада и двигался к тому месту, где остановился. Руны сплетались в причудливый узор, который должен был закончиться посередине несущей опорной части чем-то... чем-то особенным. Но Таблеткин не стал заканчивать вязь: он снял чётки и разложил их по полу так, чтобы они представляли круг. В этот круг он положил арбалет, а сам встал рядышком и пробормотал какую-то тарабарщину.
      
	   Вот тут началось светопреставление: руны с чёток Таблеткина сорвались и взлетели, носясь по кругу по одной им известной траектории. То и дело, то одна, то другая выбивались из хоровода, проносились сквозь арбалет, оставляя от себя выжженные следы. В место, где вязь была незакончена, начали по очереди влетать руны, но не насквозь, а как будто это место засасывает их.
      
	   Когда последняя руна залетела внутрь, и представление закончилось, Таблеткин произнёс хриплым голосом:
      
	   - Готово. ЛегОлас, ты в руки первый бери - на всякий случай, а то он может на меня или Мотю завязаться.
      
	   Мы с ушастым эльфом подошли поближе, эльф взял в руки арбалет и завис. Описание читает, наверное. Я оглянулся и увидел улыбающегося Таблеткина. Этот-то чего улыбается?
      
	   Я решил подойти и посмотреть, что с арбалетом.
      
	   Тяжёлый осадный рунический бронебойный арбалет.
      
	   Класс: Коафтовый редкий.
      
	   Урон орудия: 9250- 12300 (колющий)
      
	   Особенности: Игнорирование лёгкой, средней и тяжёлой брони. Штраф на урон по сверхтяжёлый броне 30%. Шанс критического попадания +55%. Шанс нанести травму +45%. Шанс покалечить противника (действует только на игроков, срок действия 4 часа) +4%.
      
	   Рунное усиление: неуничтожим, не имеет ограничений по уровню и навыку.
      
	   Владелец может раз в сутки использовать навык "Истинная руна гнева".
      
	   Навык "Истинная руна гнева"
      
	   Данный навык предназначен для однократного усиления оружия. Усиление длится до того момента, как вы произведёте действие оружием. Промах так же является действием.
      
	   "Истинная руна гнева" имеет коэффициент усиления магического и физического воздействия 3,2.
      
	   - Пи**ец! - это всё, на что у меня хватило слов.
      
	   - Если топ кланы узнают - нас зашибут за такую убершнягу - пробормотал Таблеткин.
      
	   - Так! Таблеткин, собирай манатки. ЛегОлас! Хорош обнимать арбалет: собираемся - и к портальному магу. Портуемся недалеко от города, туда, где поменьше игроков, и проводим испытания.
      
	   *****************
      
	   Спустя час.
      
	   Болота севернее города Ампс.
      
	   - Моть, может подальше отойдем? - спросил Таблеткин.
      
	   - Да ладно тебе - тут же метров 300. Не артиллерийскую же установку испытываем! - возразил я.
      
	   - Ну, хоть, доспех одень - продолжил стонать он. -Техника безопасности не зря пишется...
      
	   - Ладно, ладно, уговорил - нехотя согласился я. Я начал надевать вонючий доспех: - Ну, что тут может случиться?
      
	   - Какой снаряд первым пробовать будем? - донесся до меня крик ЛегОласа. Он в двадцати метрах от нас уже разложил арбалет и копался в свёртке с болтами.
      
	   - Давай, сначала тот, что на взаимоусиление с гранатой. И не забудь "Истинную руну гнева" включить!- крикнул я в ответ. - Посмотрим, чего мы так боимся. Чтобы уж сразу определиться.
      
	   - У нас останется всего два таких снаряда! - напомнил Таблеткин. - У меня больше рунной эссенции нет, и где её брать, я не представляю: упоминаний на форуме не нашел, а на аукционе лежит только одна порция руны "Эль" - стоит 300 тысяч. Откуда такая цена, и что с такой эссенцией делать, я не знаю. Может, прибережём снаряд?
      
	   - Испытания, всё равно, нужны. Как оценивать урон будем? А если - пустой "пшик" будет? Рейд-боссу что скажем? "Извините, мы перепутали малость?"
      
	   ЛегОлас же начал заряжать, а мы с Таблеткиным наблюдали за этим на расстоянии - никто не давал гарантии, что снаряд с гранатой не взорвётся во время выстрела.
      
	   Ушастый зарядил самую мощную стрелу, как мы считали, и начал метиться в мишень которую я изобразил, скидав в кучу валежник. Вот он выстрелил, недолгий полёт и попадание в цель. Вспышка. Миг - и зрение возвращается, а на нас несётся стена огня, размером в три раза превышающая мой рост. Мимо пролетает ушастый в обнимку с арбалетом и глазами очень туго срущего котёнка. Таблеткин почему-то на земле лежит, причём, задница выше головы. Глаза успевают заметить гриб на месте, где недавно была мишень, а тело уже отправлено в полёт ударной волной. Тут же догоняет дикий нестерпимый жар. Кажется, что уже горишь изнутри. Боль не успевает дойти до мозга, как приходит спасительная темнота.
      
      
	   **************
      
      
	   Храм города Ампс
      
      
	   Три фигуры сидели на плите возрождения. Все три блистали белоснежными подгузниками. Как впрочем все, кто здесь появлялись.
      
      
	   Первый был довольно накаченым, но слегка сгорбленым. Уши у него были удлинённые, но правое как буд-то надломлено и торчит не в верх, а в право. На глазах неприличной толщины очки. По виду они напоминают больше очки для плаванья наших дней. Лицо его все в шрамах и несколько из них спускаются на шею. Да и само лицо далеко от идеала красоты... Очень далеко.
      
      
	   Второй, тот что сидел по середине, был огромных размеров. Мускулатура рук, торса и ног была на загляденье. Немного портил картину тот факт, что утнего торчали рога, на ногах были копыта и имел он хвост. Его вытянутое лицо так же отодвигает его от идеала красоты на астрономические дали.
      
      
	   Третья же фигура, сидевшая слева ничем особым по форме тела не отличалось. Разве, что излишняя худоба, да отсутствие рефленых мышц. Лицо на удивление было довольно приятным, но все руки лысый череп и часть лица были покрыты белыми, для не посвящённых абстрактными, рисунками.
      
      
	   -Пи***ц!- произнёс второй, рогатый парень.
      
      
	   -Полный- произнёс неказистый, парень с надломленным ухом.
      
      
	   -И безоговорочный- произнёс последний, татуированный.
      
      
	   Они переглянулись и заржал на весь зал. Они смеялись и перебивая друг друга пытались что-то рассказать.
      
      
	   -Я думал щит достать, смотрю арбалет летит, а за него ушастый вцепился....
      
      
	   Люди появляющиеся в подгузнике, с хмурыми лицами, смотрели на них и уходили по своим делам особо не задерживаясь.
      
      
	   -А я на землю лёг, как на гражданской обороне учили. Лицом в землю, ногами к взрыву...
      
      
	   Пока этих персонажей знали немногие. Пока...
      
      
	   -Я так боялся потерять арбалет, что чуть зубами в него не вцепился...
      
      
	   Смех и восклицания ещё долго не смолкали в гулком зале...
      
      
	   *************************
      
      
	   Штаб квартира клана "Небесные крылья"
      
      
	   Высокий, стройный эльф в белой мантии сидел в кресле перед массивным письменым столом. Его красивые, четкие черты лица исказились в задумчивом вырожении лица. Его пальцы выбивали барабанную дробь по столу. Он разглядывал бумаги и пытался найти выход.
      
      
	   В последнее время все шло в разнос. Клан "Чёрных воронов" по данным разведки всё-таки выкупил право изменить статус главного замка на "город". Это первое офицальное добро от администрации игры. В перспективе же это давало право вмешиваться в политику государства, если конечно опыт города будет удачным и администрация даст добро на графство. А это минимум три полноценных города. Вливания денег будут астрономические, но "Чёрные вороны" уже начали массовую распродажу своих запасников.
      
      
	   Размеренные мысли прервал сигнал личного сообщения. Эльф в белом нахмурился и произнёс в слух.
      
      
	   -Входи.
      
      
	   В комнату вошёл человек в серой мантии. Голова его была лысой, а пальцы рук худые и крючковатые.
      
      
	   -Мастер...- человек в сером протянул несколько бумаг- последние сводки наших аналитиков...
      
      
	   -Есть что-то стоящее внимания?- спросил названый мастером.
      
      
	   -Только испытания безклановыми новыми мощного оружия или заклятья.- эльф небрежно кинул бумаги в ящик стола и посмотрел на человека в сером.
      
      
	   -Детали.
      
      
	   -Сегодня, около 16.00 по игровому времени, в окрестностях города Ампс, а точнее севернее был зафиксирован взрыв огромной силы. Проанализировав информацию от свидетеля, наши аналитики сделали предположение, что неизвестной троице удалось скрестить и взаимоусилить алхимический взрыв и магическое заклятье.
      
      
	   Шестеренки в голове высокого эльфа закрутились. Кому-то это все такие удалось. Мало информации.
      
      
	   -Выкладывай полный расклад. Все, что удалось нарыть!
      
      
	   -Как прикажет Мастер- человек в сером поклонился и начал рассказывать.- Информация пришла от игрока под ником "Тень_левой_пятки". Посредственный ассасин ветки " Тихой поступи". Он бродил по болотам, с одной ему известной целью. Наткнулся на троих игроков занимающихся непонятными приготовлениями. Часть игроков была ему знакома. Этот игрок снимал видео "Призыв горы в подгузнике".
      
      
	   -Это там, где амбал в белоснежном подгузнике плющил гнола гнолом?
      
      
	   -Совершенно верно мастер. Персонаж ему был знаком. Ассасин включил запись на которой, один не известный персонаж заряжал огромных размеров арбалет. Расу или класс персонажа установить достоверно не удалось. Либо гоблин гигант, либо эльф коротышка. Остальные два персонажа были знакомы, находились поотдаль и в действии участия не принимали.
      
      
	   Источник информации попытался найти тропу по которой они пришли и занять более выгодную позицию для съёмки. Ему это не удалось. Просто не успел. На видео заснятом им мы можем выделить три факта.
      
      
	   Первый вспышка. Склоняется к алхимической эффекту. Цель, урон или дебафы неизвестны.
      
      
	   Второй факт. Стена огня. Чистейшей проявление магической составляющей. По прибытию нашей разведки и обследования места можем утверждать, что это была не стена, а кольцо огня. После анализа видеозаписи нашими аналитиками можно смело утвержадть. Мощь поражает, но до уровня божественных артефактов не дотягивает. Высота стены огня составляла порядка 9 метров. Природа стены огня исключительно магическая.
      
      
	   Третий факт. Гриб образованный взрывом. Наш доносчик успел зафиксировать данное явление. Исключительно алхимический эффект. Только алхимические зелья дают такой эффект. Некоторые даже при не взрывном механизме действия зелья. Разведка на местности доносит тот факт, что в эпицентре нет обгорелых остатков деревьев или ещё чего-либо. Только труха. Обломки не более 10-15 сантиметров. Этот факт нас наводит на мысль о колоссальной мощи взрывного заряда.
      
      
	   На этом информация заканчивается и начинаются домыслы.
      
      
	   -Стоп! А лчиности? Ники? Кто в реале? С каким кланом хороводы водят?
      
      
	   -Данной информацией мы пока не владеем.
      
      
	   -Домыслы позже. Срочно собрать оперативные группы.
      
      
	   Первое. Найдите этих троих и установите слежку. Тотальный сбор информации. Кто, что чем дышат и с кем общаются. Классы и расы чтобы завтра лежали на столе!
      
      
	   Второе. Зачистить место испытаний! Чтобы через два часа там трава по пояс! К вечеру должен быть лес!
      
      
	   Третье. На голове группа рерола. Как только мы узнаем класс и рассу, тут же запускайте их в кач. Нельзя терять ни минуты. Пусть хоть небольшой козырь, но нам он нужен.
      
      
	   Четвёртое. Анализ этого арбалета. Срочно найди программистов и провели анализ записи. Мне нужны все подробности. Из чего сделан, как усилен итд. Я хочу знать зачем там был арбалет и не он ли является причиной такого эффекта.
      
      
	   Последнее. В контакт до выяснения обстоятельств и личностей не вступать. Можем спугнуть. Это все.
      
      
	   -Бюджет?- спросил человек в серой мантии.
      
      
	   -До 5% казны- от этих слов плечи человека едва вздрогнули. Цифра была довольно астрономическая. Средний показатель казны клана приближался к сотням миллионов золотых. Это только наличные деньги клана. Есть еще и хранилища. Сумма выделенная на разбор такого происшествия мягко говоря завышена.
      
      
	   -Как прикажет Мастер- произнёс человек в сером. Эльф в белой мантии встал из-за стола и подошёл к окну.
      
      
	   -Как продвигается подготовка плана "Осада"?...
      
      
	   ********************************
      
      
	   Группа из трёх человек, хотя двух людьми то и не назовешь, расположилась в нескольких метрах от входа в пищеру, у костра. Шёл неспешный разговор.
      
      
	   -Сколько у нас осталось снарядов?- спросил самый большой из них. Рога и вытянутая морда выдавали в нём Таурана.
      
      
	   -Ещё прилично. 57 обычных, усиленных рунами. 22 с рунами на огонь. 8 взрывных. Ну и п***ец снарядов 2 штуки.- ответил сильно изуродованный эльф.
      
      
	   -Маловато- констатировал Тауран.- Если затяжной бой будет, стрелять нечем будет.
      
      
	   -Ты сам понял, что сказал? Затяжной бой с арбалетчиком за спиной, у которого урон обычным бронебойным снарядом с рунами к 15 тысячам подходит.- проворчал человек с странной вязью знаков на голове и руках.
      
      
	   -А вдруг? А если букашка с иммунитетом на физ урон будет?- возрозил Тауран.
      
      
	   -Тебе мало сожжённого муравейника по пути было? Там десятками тысяч урон огнём идёт. Мы же все проверили Моть! Хватит мондражировать. Завтра с утра за доспехом дойдем. Соберем все, что не приколочено и в обратный путь.- Вмешался эльф.
      
      
	   -Я просто... вспомнил, как тогда меня заживо жрали эти пауки и что-то совсем не по себе становится.- признался Тауран.
      
      
	   -Наша стальная гора испугалась?-воскликнул Татуированный.
      
      
	   -Нет, нет, нет. Все я собран! Все как договаривались! Я держу броненосных уродцев, Таблеткин лечит меня. А ты ушастый первым же выстрелом снимаешь матку и после перезарядки долбишь по синявкам. Если до вас добежит мелочь ты бросаешь арбалет и шинкуешь их алебардой. Если я не вывожу и меня теснить начинают, то ты даешь залп по бронерованым. Все оговорено.... Вроде аж на душе легче. Успокоился...
      
      
	   -Кстати, может к матке заглянем?- увидев скептические лица сотоварищей он быстро добавил.- Просто посмотреть. Интересно до зуда в пятках! Чего там такое сидит, что два рейда не смогли завалить?
      
      
	   -Ты уверен, что после таких гляделок не окажешься на респе?- поинтересовался Тауран.
      
      
	   -Я только одним глазком! Уровень и количество хп. И все! Меня может и не заметят совсем!
      
      
	   -Там, будем смотреть. Сначала доспех и сбор трофеев! Потом можно и посмотреть как любопытному, сутулому эльфу отгрызают в полном погружении голову. Я специально снимать буду.
      
      
	   -Да ладно тебе! Мне вот Торин выдал квест. Собрать информацию о матке насекомых, что сидела во дворце. Там она ещё или переместилась. Как выглядит и в каком помещении. Представляешь если мы её убьем, что будет? Тут континентальный ивент завертится! Ох и плюшки там будут! Освободители земель рода "Большой молот" подгорного царства! А? Как звучит?
      
      
	   -Ты ЛегОлас не понимаешь какие последствия будут! За нами охоту рекрутеры всех кланов начнут. Все захотят поучаствовать в таком ивенте. А тут ты ещё. Названый брат гнома-мастера из рода "Большой молот". Нас вообще на клочки порвут пытаясь на свою сторону перетянуть.- объяснил татуированый- Как бы в реальность проблемы не вышли.
      
      
	   -Таблеткин дело говорит. Не надо нам пока светится. Такие выкрутасы будем делать только после того, как сами по уши экипируемся и вкачаемся.- подвёл черту Тауран.
      
      
	   -Спать давайте. Завтра бурный день предстоит. Мне ещё капсулу на самоочистку ставить.- сообщил Татуированный.
      
      
	   Компания разлеглась по спальникам вокруг костра и один из них, тот что был татуированный, исчез. Через пару минут по окрестностям раздался храп Таурана.
      
      
	   *****************
      
      
	   Мотодор
      
      
	   Вот снова стою и смотрю на этих бронированных монстров. Три штуки. Вроде и Таблеткин в круг из собственных бус встал и ладонями так и сверкает. И ЛегОлас взвел арбалет с усиленной стрелой. Все равно немного боязно. Глубоко вдыхаю и медленно выдыхаю. В голове звучит знакомый голос. " Сможешь?"
      
      
	   -Да. Смогу!- говорю в слух и уже громче командую ЛегОласу- Ушастый! ЗАЛП!
      
      
	   Сам же мчусь на всех порах к бронированным хитином полусферам и уже почти добежав ору во все горло: "Х***ли встали уе***ща?". Начинается свара. Уже 18-ая за сегодня, а мне все равно боязно. Теперь я понимаю, лунатиков которые спрыгнули с полного погружения. И злости как на зло нет. И больно до одури. И рука ноет от ударов в щит. Что за напасть такая?
      
      
	   Здоровенные панцири жуков мешают им напасть одновременно. Среди них идёт толкучка и они пытаются окружить. Я, принимая удары на щит, постоянно перемещаюсь, чтобы не дать себя окружить. Вот удаётся оторваться от сразу двух жуков и выиграть несколько секунд, пока они будут разворачиваться и снова пытаться окружить меня. Удар по щиту от третьего. Тут же убираю щит и мечу ежом в глаз. Попал и уже из-за щита слышу противный писк панцирника. Пока он в замешательстве, ещё раз бью и опять мечусь в глаз. Промах.
      
      
	   Синявки мать их так целятся мне в морду. Их кислотные плевки безуспешно стикают по щиту и броне. Стараюсь держаться за тушами броненосцев. Начинают стихать выстрелы синявок. ЛегОлас начал отстрел этих тварей. Значит матку уже положил.
      
      
	   Отсутупаю, чтобы не попасть в кольцо. Двое отставших уже близко. Ну же! Ушастый! Ты ещё не прикончить остальных? По моему, я тут уже вечность танцую. Пробные удары в панцирь жуков ничего не дали. Только царапины и один раз трещину. Второй раз ударить по трещине в панцирь не получается. Не попадает место трещины под руку. Стараюсь сделать таких мест больше и заходя неповоротливым жукам во фланг и за спину бью, что есть мочи.
      
      
	   Есть ещё одна трещина! Ушастый! Где твой убершняжный арбалет? Кричу изо всех сил, не останавливаясь в танце с щитом.
      
      
	   -Ушастый, мать твою!
      
      
	   Тут же прилетает болт и врезается в бочину первого панцирника за ним второй в спину ещё одному. Сразу двойной нокаут. Остаётся последний. Это не сложно. Оббегаю его и со всей дури бью ему в трещину. Панцирь проламывается и из него начинает хлыстать жёлтая субстанция. Не останавливаясь продолжаю забег вокруг неповоротливого жука и опять делаю трещину. Бью уже двумя руками. Щит убран за спину. Один такой жук не страшен. Просто не удобен, не более.
      
      
	   Снова проламывается панцирь и жёлтая субстанция течёт уже из двух отверстий. Я успел сделать 4 дырки в этом насекомом-танке, прежде чем он подох. 49 уровень а такое бронирование и количество хп, что я 83 лвл справиться с двумя не могу. Вот тебе и рейд данж.
      
      
	   С шлема на нос капнула капля кислоты вызвав жуткое жение. Стало так больно, что слёзы прыснули из глаз. Я взревел и лишь успел заметить как ко мне несётся Таблеткин. Через несколько мгновений, показавших мы вечностью, боль отступила, а я увидел перед лицом разукрашенные лодони Таблеткина.
      
      
	   -Вот не можешь ты без приключений!- произнёс он.
      
      
	   -Сам видел. Оно само. Я даже не успел сообразил, что плевок в голову прилетел.- попытался оправдаться я, при этом вытерая набежавшие слёзы.
      
      
	   -Хорошо разглагольствовать!- крикнул ушастый осматривая матку- Не теряем времени! Мотя доставкой кирку и начинай снимать панцирь с броненосцев. Я пока маткой займусь.
      
      
	   -Я пока алхимический походный набор разложу- сказал Таблеткин и начал копаться у себя в сумке.
      
      
	   Я же, достав кирку, потопал к моим уродцам.
      
      
	   Из себя они представляли полусферы с ножками. С переди торчит приплюснутый овал на котором и находились глаза. Из под него выступали двое щупалец толщиной в мою руку и очень сильных. Все остальные ноги находились под панцирем и были гораздо толще и короче передних. Передвигалась эта тварь довольно медленно и была неповоротлива. Но! Стоило тебе попасться под щупальца и ты сознавал всю прелесть полного погружения. Грызут они хоть панцирь, хоть щит без особых с виду усилий. ЛегОласу пару раз уже приходилось править полосы на щите и выправлять броню.
      
      
	   Один из самых ценных ингридиентов в этих жуках был панцирь. Его приходилось долбить коркой на мелкие кусочки. Я, специально для меня выкованной киркой, управлялся с каждым панцирем за двадцать минут. Он использовался как ингридиент для алхимии ( вернее порошок панциря) и в качестве брони для оружейников. Болты же ЛегОласа пробивали панцири по началу на вылет. Сейчас же болт пробивал жука на сквозь и на половину торчал с обратной стороны. Болты мы собирали, ибо их было не так много, как хотелось. Больше таскать с собой было накладно. Весили они не мало.
      
      
	   Так же в районе сочлинения головы и туловища этого насекомого находился камешек. Размером с мой ноготь, он был пурпурного цвета с отблеском зелёного. Он ценился у ювелиров и магов. На него хорошо ложилась магия жизни и природы.
      
      
	   Стоимость ингредиентов с такого жука по нашим подсчётам на аукционе была около 8 тысяч золотых.
      
      
	   С маток брали только белую, пористую субстанцию в брюшке. ЛегОлас объяснял, что из неё укротители себе могут пета выростить. В сам процесс я не вдовался. Стоимость такой субстанции приближалась к двум тысячам.
      
      
	   Из синявок вырезали только ядовитые железы, находящиеся снизу брюшка, которые шли по 700 золотом за штуку.
      
      
	   Вот собственно и все, что мы брали. Нет, можно было при желании даже жёлтую хрень текущую из их тел собрать, но все это без должной обработки быстро портилось, а готовить консервирующие составы было делом муторным ибо они тоже имели срок годности и с собой много их не утащишь.
      
      
	   Была мысль сбагривать сразу же все жене Таблеткина. Поразмыслив, решили её в данж не пускать. Не дай бог нарвется. Она тоже в полном погружении. Класс ассасин, раса человек. Расчёт был, что она скрытно будет по опасным местам перемещаться. С учётом того, что она вкачивала выносливость и силу для переноски вещей, персонаж у нее получился кривой. Выносливости с силой вроде хватает для курсирования между нами и аукционом, а вот ловкости для полноценного скрытного перемещения нет. Таблеткин, перед уходом в данж, ей выделил средства для ящера. Сейчас вроде с ловкостью разбирается, хотя как по мне пусть лучше достанет руководство для наземной разведовательной группы. Там прописано и как ходить и как прятаться. Гораздо эффективнее будет.
      
      
	   В итоге пришли к тому, что в данже берём только самое дорогое и то, что подешевле, но консервируется быстро и на коленке.
      
      
	   Мы извлекли все, что хотели из жуков и двинулись дальше. Оставался последний перекрёсток перед жилищем деда Торина. Хотя понятие перекрёстков тут было относительно. Просто пересекались тоннели. Стоит отметить, что высота и ширина тут была приличная. Я думал мне тут придётся ходить в позе буквы "зю".
      
      
	   Выйдя к перекрёстку мы заметили крупную группу жуков. Чем дальше, тем они сильнее и их больше. Ушастый разложил арбалеет и взглянул в прицел.
      
      
	   -Давайте думать, что делать ребят. Там группа из 3 броненосцев, за ними 4 синявки и матка.
      
      
	   -Стандартный набор. В чем проблема?- спросил я.
      
      
	   -А проблема Мотя в том, что броненосцы чёрные как смола и лвл у них 58. Матка тоже какая-то ярко жёлтая и лвл 56. Синявки вроде бы обычные.
      
      
	   -Огненым болтом жахнуть?- предложил Таблеткин.
      
      
	   -Замкнутое пространство. Огненный шторм на нас по всем правилам должен пойти.- возрозил я- Ты ушастый заряжай усиленный и сразу в матку. Второй разрывной в синявок. Главное матку накрыть, чтобы к вам не полезли. Я уж как-нибудь вывернусь. По танцую.
      
      
	   -Мотя, может пора статов подкинуть? У тебя запас был. Мы конечно можем слиться. Ничего страшного не случится, но вот не охота ей богу. Если мы 49 кое-как ложили, то тут 58. Потянем?- проканючил ЛегОлас.
      
      
	   Я открыл меню персонажа и проверил свои запасы.
      
      
	   Уровень 83
      
      
	   Имя: Мотодор( рандромная генерация с учётом расы)
      
      
	   Расса: Тауран
      
      
	   Класс: Тяжёлый пехотинец
      
      
	   Профессия: "Лесоруб", " Плотник" No?
      
      
	   Склонность: нейтральная
      
      
	   Сила 197
      
      
	   Ловкость 89
      
      
	   Выносливость 347
      
      
	   Интеллект 38
      
      
	   Воля 91
      
      
	   Ремесло 58
      
      
	   Хитпоинты 3470\3470
      
      
	   Мана 380\380
      
      
	   Энергия 6580\6580
      
      
	   Сопротивления: Огонь 1%. Кислота 3%.
      
      
	   Способности: "упрямый баран", " рабочие руки", "тяжёлая рука", "крупный парень", " мул", "Уверенное владение топором", " Мастер двуручного дробящего оружия(булова)", "Мастер щита".
      
      
	   Навыки: " Боевой клич", "Яростный напор", " Кипящая кровь"(пассивное)
      
      
	   Владение топором 53
      
      
	   Владение коротким клинком 22
      
      
	   Владение двуручным дробящим оружием (булова)173
      
      
	   Не распределенных очков характеристик 415
      
      
	   -415 свободных. Сила 197. Выносливость 347. Как-то так.
      
      
	   -Не хочешь располовинить заначку между силой и выносливостью? Усиление почти в 2 раза получится.
      
      
	   Немного поразмыслив всё-таки решылся и закинул 200 в силу и 215 в выносливость. Чего мелочиться? Если сейчас нас положат, придётся терять целый день. Так надёжной будет.
      
      
	   Что-то я мандражирую. Надо успокоится. Глубокий вдох. Медленный выдох. Где же ты, злость? Перепады в настроении пропали, но с ними пропали и безконтрольные вспышки гнева. Стало тяжелее и больнее биться. Смотря в глаза правде... Я стал бояться. Не знаю насколько это стало заметно и поняли ли ушастый с Таблеткиным...
      
      
	   Сомнения проч! Собрались! Силы под 4 сотни! У меня получится! Как там учили на младших курсах? Дыхательная гимнастика в экстремальных условиях.
      
      
	   Глубокий вдох, медленный выдох. Глубокий вдох и задержка дыхания. 10 секунд... 20...38 медленный выдох... Отпустило. Погнали.
      
      
	   -Ушастый! ВАЛИ МАТКУ!- ору я ЛегОласу на бегу и уже подбегая к чёрным как смола панцирника активируются умение- Х**ли встали уе**ща!
      
      
	   Слышу разрыв снаряда эльфа, но мне не до него. У меня свой танец. Первый удар от ближайшего панцирника, принимаю на щит. Не так больно как ожидал. Думал будет тяжелее. Вроде он меня даже немного сдвинул.
      
      
	   Глаза мимоходом отмечают рытвины, оставленные копытами. "Этож какой урон был, если меня так протащило?"- проскакивает мысль. Начинается танец. Танец вокруг одного панцирника. Почти подставляясь под удар, остальных панцирников. Стараюсь держать остальных панцирников с одной стороны, чтобы не окружили.
      
      
	   Вот, момент! Метров пять до загонщиков-панцирников. Перед мной бок того, вокруг которого бегаю. Размах ежом и удр со всей силы.
      
      
	   Ничего! Даже царапины и той не заметил!
      
      
	   Удар в плечо и я отлетают на пару метров. Быстро встаю и поднимаю щит в который тут же прилетает удар. плечо немеет, но вроде бы все в порядке. Если у ЛегОласа не получится пробить их панцирь- нам конец.
      
      
	   Бегал от этих бронированных чудовищь минут пять, пока не прилетел первый болт от ушастого. К этому времени уже прилично запыхался и умудрился выбить два глаза ежом. Наплевав на все наши надежды он не убил панцирника. Его хп просели на треть. Болт вошел на половину.
      
      
	   Представив сколько потребуется болтов, чтобы завалить четверых, я судорожно начал искать выход. Идея пришла от ушастого.
      
      
	   -Мотя! Сделай панцирника!- услышал я его крик.
      
      
	   Пробегая мимо панцирника, в котором торчат болт я понял как забраться на него. Я ухватился за болт руками и потянулся. Затем перевесился и залез ему на спину. Хорошо болт выдержал, не обломался. Не зря дуб для них брал.
      
      
	   Панцирника на котором я стоял, не понимая как меня достать бесполезно топтался на месте, а вот его дружки подойдя впритык пытались достать меня передними жвалами. У меня оставался пяточек в два метра диаметром. Убрав щит за спину, взял ежа двумя руками и начал долбить панцирь. На четвёртом ударе появилась трещина. Долго получается.
      
      
	   Тут до меня дошла мысль о том, что я панцири разделывал не ежом, а здоровенной коркой. Усилие приданое ей распределяется в маленькую точку, а не по площади как с ежом. По этому и разделывать панцирь ей гораздо проще и быстрее.
      
      
	   Я убрал в инвентарь ежа и достал кирку. Два удара мне потребовалось, чтобы пробить дыру. Потекла жёлтая кровь панцирника. Чтобы ускорить процесс я расширил дыру и снова достал ежа. Его я всунул в дырку по самую рукоядь. Я знал, что под панцирем все очень мягкое и твёрдых образований под ним не замечал, когда разделывал других панцирников. Я начал вращать ежа со всей силы во все стороны куда хватало длинны. Из раны водопадом хлынула жёлтая хрень и вскоре тварь подохла.
      
      
	   Я встал и оглянулся. В одном жуке торчали два болта и он был на грани, в одном торчали болт на приемлемом для меня уровне. Третий был невредим.
      
      
	   Я решил заняться подранком с одним болтом. Пока повторял трюк с его спиной и киркой, ушастый добил одного и принялся за второго панцирника. Я не стал геройствовать и немного побегал от него, дав ушастому добить его.
      
      
	   Когда подох последний жук я уселся посреди побоища и вытянул ноги. Адреналиновый отходняк. Раньше такого не было. Злость однозначно лучше страха, а то что этот адреналин был из-за страха я был уверен. Никогда не думал, что буду боятся... Даже стыдно перед самим собой.
      
      
	   -Мотя, что с тобой? Ты куда злющую, матерящуюся и вечно недовольную гору металла дел?-услышал я над ухом голос ушастого.
      
      
	   -Все нормально- соврал я- Не ожидал я, что они настолько жирные будут.
      
      
	   Я заметил, что с рук эльфа капала кровь.
      
      
	   -Ты, что в рукопашку ходил?
      
      
	   -Нет. Это я экстренную, скоростную перезарядку осваивал. Лебедку долго крутить надо, по этому решил руками натянуть. Вот тетивой себе руки и порезал. Ерунда, не заморачивайся.
      
      
	   -А Таблеткин куда смотрел?
      
      
	   -На тебя, куда ещё? У меня и хп, то не просело. Так, лехкая травма.
      
      
	   -Пусть отхилит и дуй собирать ингредиенты. Я начну панцири ломать.
      
      
	   *********************
      
      
	   Мы подошли к мастерской мастера Тогрима. Об этом гласила табличка на которой рунами было высечено чья это мастерская и предупреждение о последствиях незаконного проникновения. Если бы не Таблеткин то мастерскую искали бы долго. Надписи везде были на разговорном руническим языке гномов.
      
      
	   Перед фходом в мастерскую слегка поблескивала магическая пелена.
      
      
	   -Фамильный знак у нас один?- спросил Таблеткин и дождавшись моего кивка продолжил- Значит идти тебе тоже одному. Нас не пропустит или того хуже, размажет по стенам. Ты Мотя акуратно собирай все, что найдёшь и выноси сюда, когда к перегрузу дело идти будет. Мы сортировать все будем и укладывать. Хлама всякого там полно, а что и сколько стоит ты знаешь приблизительно.
      
      
	   -Мы, кое о чем, не подумали.- мы уставились на ЛегОласа- А вы уверены, что элементаль уже выполнил клятву? Может голем до сих пор функционирует?
      
      
	   -А ведь верно! А если эта махина сейчас вырвится и покрошит нас?- встревожился не на шутку я. Мою же тушку поджарят! - Ушастый, заряжай арбалет и целься в проход. Если я застану его рабочим, я сразу ломанусь оттуда и как только выбегу, сразу два заряда усиленных в дверь. Таблеткин! Намалюй мне руны на спину и раскладывай чётки. Лучше перестраховаться. Обидно будет уйти на респ, почти выполнив квест.
      
      
	   Все занялись приготовлениями, а я немного помандражировав прошёл сквозь пелену.
      
      
	   Каменные стены, двери, потолок со светящимся мхом, шкафы с какими-то книгами, кухня, большая комната с огромным столом. Все под гномий размер. Идти приходится немного пригнувшись.
      
      
	   В длинном коридоре, без ответвлений я нашёл дверь написанную рунами которые немного светились. По центру была выемка под пятигранную звезду. Я взял ключ, который мне дал Торин и вставил его туда. Руны на двери замерцали и что-то щелкнуло, а дверь при открылась.
      
      
	   Внутри, по середине комнаты стоял черный, шыпастый доспех. Вместо перчаток у доспеха было оружие. В правой руке эпических размеров боевой топор. В левой солидных размеров меч.
      
      
	   Я присмотрелся и заметил мерцание в забрале шлема. Буд-то кто-то оставил маленький огонёк внутри доспеха.
      
      
	   Аккуратно и в любой момент готовый сорваться в спринтерской забег, я подошёл к доспеху. В тот же миг из доспеха взметнулось пламя. Оно било из всех щелей и сочлинений. Я уже развернулся для низкого старта подальше от этого чудовища и тут услышал голос.
      
      
	   -Хххозсссяин?- голос был шипящим и больше походил на звук... Плазморезки. Да точно! Когда доводилось пользоваться этой штукой звук был примерно таким же.
      
      
	   -Ты говорящий?-спросил я первое, что брякнуло в голову. Я не стал оборачиваться полностью и был готов в любой момент начать забег с препятствиями к выходу.
      
      
	   -Ты не тот хххозсссяин... Но у тебя зссснак и это зсссначит ты хххозссяин... Тебя долго не было... Скуууушшшшнооо- Ей богу как плазменный резак! Один в один! И пламя подогревает в такт речи.
      
      
	   -А почему ты ещё тут? Договор разве не закончился?
      
      
	   -Прошшшло только 199лет... 11 месссяцев... и 28 дней... Договор... тсссссс... Был на 200 лет.
      
      
	   Так 200 лет уже вроде бы прошли? Если голем тут, то получается, что нет. Я вспомнил зачем сюда пришёл и мне в голову пришла идея.
      
      
	   -Ты это... Как тебя зовут то?
      
      
	   -Меня-тсс?... Я не понимаю-ссс...
      
      
	   -У тебя имя есть?
      
      
	   -Нет-ссс... Я был слишшшком молодым, чтобы иметь-ссс имя... Молодым, когда предыдущ-ссс-ий ххозссяин меня видел-ссс...
      
      
	   -Ладно, повременним. Ты вот, что. Возьми вон тот сундук. Да, да. Тот, что из металла. Ага, его. И ходи с ним за мной. Я буду в него складывать кое-что.
      
      
	   -Хххорошо-ссс.
      
      
	   Вобщем, я использовал этого голема как тягловую лошадь. Лошадь была хромая... всмысле из-за отсутствия полноценных рук, но кое-как справлялась. Загрузив сундук и инвентарь всем, что попадалось под руку, я выдвинулся к выходу. Из комнаты почти четверть вынес за ходку. Подойдя к выходу я крикнул ушастому, чтобы не стрелял.
      
      
	   -Ребят! У нас внеплановое пополнение. Голем оказался рабочим. Выходи... Как к тебе обращаться то? ... Элементаль! Выходи давай!
      
      
	   Пол часа ЛегОлас с Таблеткиным разглядывал элементаля и обсуждали тактику совместных действий. Я же не стал их отрывать, а скомандовал голему возвращение.
      
      
	   Мы сделали 4 ходки и вынесли почти все. Я оставил только полки. Они были приколочены к стенам на хитрые скобы. Даже табуретки и те утащили с големом.
      
      
	   Принеся последнюю партию я спросил у эльфа.
      
      
	   -Ушастый, а ты тайники случайно искать не умеешь?
      
      
	   -Умею. Ничего сложного. А что?
      
      
	   -Ты вот, что. Держи знак рода. Тебя через защиту пропустит. Сбегай посмотри тайники. Не может быть, чтобы там ни одного не было. Мы тут с Таблеткиным пока поковыряемся.
      
      
	   ЛегОлас умчался, а я с Таблеткиным стал перебирать притащенные вещи.
      
      
	   -Мотя, а ты накой чёрт притащил табуретки?
      
      
	   -А вдруг рунные какие-нибудь? Может они стоят прилично?
      
      
	   -Мотя, это ТАБУРЕТ! Накой черт, гному-инженеру рунный ТАБУРЕТ? Зачем вообще нужен табурет с рунами?
      
      
	   -Как зачем? Чтобы... это... Вобщем, то да. Стоит, не падает...
      
      
	   -Угу. Именно! Ты бы ещё шкаф притащил...
      
      
	   -Я хотел, но он к стене прикручен насмерть...
      
      
	   ***********************
      
      
	   ЛегОлас
      
      
	   200 золотых. Всего один тайник. Я тут уже час брожу и больше ничего. Последняя комната осталась.
      
      
	   Так. Шкаф, стол, стулья, комод. Начнём с классики жанра. Со шкафа.
      
      
	   Открыл. Куча полок с книгами. По очереди подергал все книги. Поискал скрытые ниши. Простукал стены. Ничего.
      
      
	   Закрыл дверцы и оперся спиной, раздумывая за что дальше взяться. Вдруг за спиной раздался щелчек. Я попытался найти его источник.
      
      
	   С наружной стороны с правого бока шкафа обнаружил кнопку, утопленную в уровень стенки шкафа. Шкаф явно что-то за собой скрывал.
      
      
	   Осмотревшись, я прикинул как буду смываться если, что. Приготовился линять и нажал на кнопку, шкаф потихоньку отодвинулся и... Ничего. Все тихо и спокойно. Подошёл поближе и заглянул внутрь. Короткий коридор и стальная дверь. Очень массивная и с запорами- вентилями. Чтобы такую открыть, необходимо провернуть несколько раз круглую ручку по середине. Подошёл поближе и понял, что дверь исписана рунами. Ох и не спросила это "жу-жу-жу".
      
      
	   Немного помявшись, всё-таки решился и покрутил, запирающий дверь вентель. Раздался жуткий скрип, отчего холодная испарина вышла на лбу. Дверь же открылась без скрипа.
      
      
	   За дверью оказался высокий просторный коридор.
      
      
	   Взглянув в одну сторону я убедился, что конец его скрывается за поворотом метров через 50. Взглянув в другую сторону я шарахнулся обратно.
      
      
	   На меня несся огромных размеров муравей. Над головой он тащил здоровенную белую хреновину. Я не успел закрыть за собой дверь, а муравей пронёсся мимо и скрылся за поворотом коридора. Может не заметил?
      
      
	   Ещё раз, постоянно прислушиваясь и мандражирую от каждого гороха, я открыл дверь и взглянул в обе стороны от коридора. В сторону поворота, никого не было, а вот с обратной стороны опять несся муравей. Я постарался приглядеться и каково же было моё удивление, когда я увидел, что " трутень-муравей" над его головой было серым цветом. Это означало, что он не агрессивен! Я постарался разглядеть, что же он несёт. Оказывается он нёс кокан. Заготовку для других насекомых.
      
      
	   Меня тут же посетила мысль... Муравей нес кокан от матки. Той, что начала эту заваруху. Если она здесь, то и охрана должна быть тут. Я тут же настрочил ЛС для Моти. "Нашёл тоннель. Думаю ведёт к матке. Если уйду на респ, меня не ждите. Топайте в город. Там и расскажу, что увидел."
      
      
	   Если разведывать, то до конца. Я аккуратно начал пробираться вдоль стены по коридору в противоположную сторону от направления, из редко прилегающих муравьёв. Они на меня внимания вообще не обращали и носились по своим делам.
      
      
	   То, что я увидел в конце тоннеля меня вогнало в ступор. В конце тоннель заканчивался бледо-желтой стеной. Возле стены стояло около 8-9 муравьёв и чего-то ждали. Из стены торчал... ближе всего по форме будет женский сосок. Я долго пытался понять, что же это такое, пока из соска не выпал очередной кокан. Тут же муравей, стоящий неподалёку подхватил его, и шустро потащил куда-то. Я боясь спугнуть удачу, подкрадывался поближе к стене. Затем ещё ближе... ещё... Вот! Есть!
      
      
	   Мать прорадительница.
      
      
	   Класс:"Рейд Босс"
      
      
	   Расса: Инсектицид
      
      
	   Отношение: Агрессивное
      
      
	   Хп: 2500 000/2500 000
      
      
	   Мана: Отсутствует
      
      
	   Уезвимые места: Неизвестно
      
      
	   Руки задрожали и мурашки пошли по спине. Надо срочно валить отсюда, пока она меня не заметила. Только не бежать, потихоньку валить.
      
      
	   **********************
      
      
	   Мотодор.
      
      
	   -Я когда обратно пробирался слышу, шорох впереди и так в стену вжался, как в мать родную. Думал заметили и охрана идёт. А это муравьи обратно возвращались. Я уж было чуть не струхнул.-запыхавшись рассказывает ЛегОлас.
      
      
	   -Я правильно понял, что ты нашёл задницу матки- прорадительницы, которая застряла в коридоре?- перестроил Таблеткин.
      
      
	   -2,5 миллиона хп! Вот это дура! И как мы её валить будем?- я расхаживал из стороны в сторону, пытаясь унять эмоции и не обращая внимания на слова Таблеткина
      
      
	   -А нам точно надо её валить? Мы запустим континентальный ивент и проблем потом не оберемся?- Таблеткин озвучил мысль, о которой я как-то забыл.
      
      
	   -По моим подсчётам, мы сразу улетаем в топ 100, если доберёмся живыми до мастера Торина. Про дворец подгорного королевства, я уж и не надеюсь. Когда узнают, что произошло и кто это сделал, нас начнут искать ВСЕ! Даже самые никчемные кланы.- огорошил и опустил на землю меня ЛегОлас.
      
      
	   -Погодите! А откуда они узнают? Это сообщается? Или может быть это как достижение выкладывается в зал славы?
      
      
	   -Как достижение, сразу идёт в зал славы.- подтвердил мою мысль ЛегОлас.
      
      
	   -А зачем нам сразу опубликовывать? Пусть весит эта награда. Когда доберёмся до короля гномов и получим все плюшки, тогда и опубликуем, и награду получим итд. А пока тихой сапой делаем свои дела и топаем к Торину, а потом за наградой к королю гномов.
      
      
	   -В впринцепе реально. Пока мы не оформим достижение, оно в зале славы не появится... И втгород явится лучше через респ. На выходе из земель гномов нас могут ждать... Значит решили, что прорадительницу всё-таки убиваем. -констатировал Таблеткин и тут же спросил- И как мы это делать будем?
      
      
	   Я заметил, что ЛегОлас пристально рассматривает голема. Похоже, у него идея.
      
      
	   -Я вот, что думаю... Голем я так понимаю будет подчиняться еще 3 дня. Тебе Мотя нужен его доспех. По большому счёту, проще всего это сделать, пустив голема в расход. Есть несколько вариантов. Можно взять голема и натравить его на толпу угольно-черных насекомых. Они его разбирают на части, мы убиваем жуков и соответственно собираемся части. Минус в том, что целых частей может и не остаться. Вариант второй. Мы натравливаем голема на матку. Ждём когда он будет на исходе и долбим пи***ц снарядом, чтобы добить матку.
      
      
	   -Не прокатит. Нам сразу хана. В закрытом пространстве нас ударной волной по стене размажет, а потом огнём прожарит до хрустящей корочки. Да и главное, от доспеха голема тоже ничего не останется.
      
      
	   -К сожалению да.- ЛегОлас согласился, но тут же продолжил- И последний вариант. Мы все идём к матке. За дверью ставим Таблеткина. Он малюет нам руны на спину и готовится. Мы с тобой Мотя и с големом выдвигаемся к матке. Я у дверей разворачиваю арбалет и заряжаю снаряд "писец всему". Ты Мотя на пару с големом должен проделать дыру в стене. Если не будет хитинового панциря матки, урон будет проходить критический и одной стрелы " писец всему" ей хватит. Не уверен, что у голема получится пробить панцирь, но вот защетить тебя, пока ты крошешь панцирь- это ему вполне по силам. Я уверен, что со всех щелей попрут насекомые как только ты начнешь долбить панцирь. Как пробьешь хватай голема или что там от него останется и гони со всех ног к нам. Как добежишь я пускают "Писец всему" и мы вместе прячемся за дверью. Как тебе такой план?
      
      
	   -Ты только спрячся пока я долбить панцирь буду. А то схарчит тебя подмога с другого конца коридора.
      
      
	   -Да. Это верно.
      
      
	   -А вы подумали как мы туда попадем? Амулет, то один.- Таблеткин сегодня какой-то ворчливый.
      
      
	   -Вон в том железном сундуке и попадем. Вы в него залезайте, а я с големом оттащу сундук внутрь. Думаю должно прокатить.
      
      
	   ******************
      
      
	   Я стою и разглядывая странный нарост в стене из хитина. По текстуре похоже на панцирь тех чёрных жуков, которых я долбить киркой. Только цвет бледно-желтый. Муравьи, как и говорил ушастый, на меня не реагируют и только подхватывают коконы, которые регулярно выпадают из нароста.
      
      
	   Прикинувшись и так и этак я спрятал ежа и достал кирку. Голему же сказал:
      
      
	   -Охраняй меня. Не дай жукам приблизиться ко мне.
      
      
	   -Хххорошо-ссс... Хххозяин
      
      
	   Я перехватил кирку поудобней и направился к правой стороне. Мы договорились с ЛегОласом, что именно там будет дыра. Замах и удар, ещё один и ещё один. Есть отверстие. Стена хитина задрожала. Оборачиваюсь и вижу, что голем уже крошит муравьёв. Не отвлекаться! Замах и удар, ещё удар и ещё...
      
      
	   Я сделал 4 отверстия по углам прочерченого мной прямоугольника. 1.5 на 2.5 метров. Начал делать отверстия по сторонам. Я надеялся сделать огромную дыру, чтобы ушастый уж точно не промахнулся.
      
      
	   На секунду отвлекся и обернулся. Голем жив, но хп его провели на треть. Клинок в левой руке обломан. Рубит как мясорубка все, что попадается под руку. Панцирников пока не видно. Надо ускоряться. Так, долго не поротянем.
      
      
	   Замах, и удар замах и удар, замах и удар... Из ран хлестает бурая жидкость, а я все бью и бью. По-моему уже весь покрылся этой дрянью.
      
      
	   Последний удар и целый кусок панцыря матки выламывается и на меня рекой хлынула бурая дрянь и от неожиданности меня смывает потоком и относит на пару метров. Отплевываясь встаю и пытаюсь найти голема. Вижу только его верхнюю половину и двоих панцирников, ползущих на меня. По дуге оббегаю их, подхватываю то, что осталось от голема и несусь как очумелый к дверям.
      
      
	   У дверей вижу ушастого который уже целится в дыру, проделанную мной и открытую дверь. Пробегая мимо ЛегОласа слышу удар тетивы и, не давая времени на второй выстрел, хватаю его за шкирку и закидываю в дверь, вместе с остатками голема. Сам залетаю и захлопываю за собой дверь. Все длится секунду и ещё до того, как я успел закрыть дверь, в щель пыхнуло раскалённым воздухом. Закручивая вентель, обратил внимание, что руны на двери засветились.
      
      
	   Дверь начала нагреваться и ходить ходуном. Секунды две и она успокоилась. Я же, так и держал дверь и на руках остались ожоги. Чёрные, от оппаленой кожи, раны на лодонях моментально заросли. Таблеткин не спал.
      
      
	   Меня снова начал накрывать отходняк. Стараясь не показывать виду, я спросил у ребят.
      
      
	   -Думайте она сдохла?
      
      
	   -Сейчас подождем, пока остынет дверь и глянем. Должна по идее.- Таблеткин не успел договорить как отовсюду, словно и самих стен появились звуки аплодисментов и парадные фанфары. Перед глазами заребило от обилия системок.
      
      
	   Внимание! Всем! Всем! Всем!
      
      
	   Запущен сценарий континентального ивента "Дом рода " Большой молот""
      
      
	   Для участия необходимо иметь репутацию среди гномов более 1.
      
      
	   Для вступления в ивент необходимо уничтожить хотя бы одного насекомого на территории рода "Большой молот".
      
      
	   Внимание!
      
      
	   Вы выполнили скрытый квест " Потерянный дом"
      
      
	   За наградой обратитесь к любому представителю рода "Большого молота".
      
      
	   Внимание! Задание " Записи деда" преобразовано!
      
      
	   За получением новой цепочки квестов обратитесь к мастеру Торину!
      
      
	   Получен новый уровень!
      
      
	   Получен новый уровень!
      
      
	   Получен новый уровень!
      
      
	   Получен новый уровень!
      
      
	   ...
      
      
	   Я позакрывал все системки и принялся разглядывать все, что осталось от голема. Невредим остался нагрудник, правый наплечники и наруч. Все остальное осталось рядом с маткой и превратилось в расплавленные лепёшки.
      
      
	   -Добыл доспех называется! Так и буду в вонючей груде металла ходить...
      
      
	   -Доберёмся до Торина, может он согласится для тебя доспех сделать.- попытался меня утешить ушастый.
      
      
	   -Этот жмот без денег даже задницу от стула не оторвет.
      
      
	   -Хорош разглагольствовать. Надо думать как собрать то, что осталось от матки-прородительницы. Нам ведь доказательства нужны, что это мы матку угробили.- проворчал Таблеткин.
      
      
	   -А ведь верно. А мы даже не знаем, какие ингредиенты с неё брать. Да и хотелось бы что-то кроме её задницы увидеть. Ушастый, у тебя ведь подсвечиваются ингредиенты? Значит вместе пойдём. Дверь вроде остыла. Таблеткин нарисовал руны мне и ЛегОласу на лбу. Руны давали равномерный свет, как от фонарика.
      
      
	   -Мох на потолке, то тоже выжгло. Там тьма, хоть глаз выколи.- прокомментировал он свои действия.
      
      
	   Когда я открыл дверь оттуда сначала пыхнуло жаром, а когда мы немного притерпелось и прошли внутрь, то обнаружили запекшуюся корочку по стенам и пепел под ногами. Наличие ингредиентов, оставшихся от матки-прородительницы, вставало под сомнение. Ушастый разложить арбалет и начал его заряжать. Что-то мне тоже не по себе. Достал щит и начал продвигаться вперёд.
      
      
	   Матку мы нашли, но осталось от неё не много. Пройдя 10 метров, которые занимала её ... задница мы обнаружили 2 клешни-лезвия и голову матки. Размеры были впечатляющие. Голова была в диаметре полтора метра и имела крупные фасетчатые глаза и мощные, короткие жвалы. А вот клешни... Клешни были длинные, почти два метра. И это в сложенном состоянии. Мне они напомнили клешни земных богомолов.
      
      
	   Упаковав все в ящера мы двинулись обратно. ЛегОлас же всю дорогу стонал, что за такого босса могли и отвалить какой-нибудь эпик, а не клешни с головой.
      
      
	   -Ушастый! Тебе старта ивента мало? Да и не было расчёта, что матку испепелят к едрене фене. Может и было, что ценное, но мы это благополучно сожгли.
      
      
	   -Слушай Мотя! А может пойдём, сходим в другой конец тоннеля? Туда, куда муравьи таскали коконы. Там же этих коконов много должно быть.
      
      
	   -Ну найдём мы их. И что?
      
      
	   -Как что? Нам же все равно надо по одному жуку на брата минимум, чтобы участие в ивенте принять. Так? А там мы этих личинок набьем будь здоров.
      
      
	   Нехотя, но согласился с ушастым. По коридору мы шли долго. Уже кое-где начал появляться мох на потолке. Когда мы дошли до места куда муравьи стаскивали личинки, стало совсем светло.
      
      
	   В огромном зале, как виноградные гроздья висели тысячи личинок. До конца зал не просматривался. Мы подошли к ближайшей личинке и присмотрелись.
      
      
	   Личинка матки.
      
      
	   Состояние: Здорова
      
      
	   Время до рождения матки: 16:57:51...50...49...
      
      
	   -Мотя. Нужно Таблеткина сюда тащить. И последний пи***ц снаряд тут жахнуть.
      
      
	   -Сбрендил? Нас же накроет! Прятаться то некуда.
      
      
	   -А нам и не надо. Нам все равно в город только через респ попадать. Иначе вычислить могут.
      
      
	   -Так, то да. А смысл какой последний снаряд тратить?
      
      
	   -Ты системку о ивенте видел? Я ломаным ухом чую, чем больше будет убитых жуков на счету, тем больше плюшки.
      
      
	   -Лады. Я за Таблеткиным побежал, а ты тогда арбалет раскладывай.
      
      
	   **********************
      
      
	   Храм города Ампс
      
      
	   -Хи-хи-хи- раздался истеричный смех татуированого худого парня.
      
      
	   Рядом сним сидел здоровенный, мускулистый человек-кирн. Немного погодя он спросил третьего, изуродованного эльфа.
      
      
	   -Слушай ушастый! А как ты это делаешь?
      
      
	   -Что?- не понял О чем идёт речь сутулый эльф.
      
      
	   -Как ты такие глаза делаешь? Это же физически не возможно...
      
      
	   -Какие глаза?
      
      
	   -Когда мы взрываем этот снаряд ты такие глаза делаешь... как... как котёнок который туго срет...
      
      
	   Тут во все горло заржал татуированый...
      
      
	   ***************
      
      
	   Мотодор
      
      
	   К Торину мы подошли через пол часа. В городе происходило что-то неладное. Если раньше все бегали орали объявления, то сейчас был полный хаос. В лавку Торина, к нашему удивлению, была очередь. Мы были восьмые.
      
      
	   -Что происходит?- спросил ЛегОлас у крайнего.
      
      
	   -Тут награду за пауков дают.- ответил человек в балахоне из перьев и с посохом. Тривиальным на мой взгляд. Обычная палка. Только кору очистили, да веточки сохранили.
      
      
	   Ждали мы свою очередь минут пятнадцать. Когда зашли обнаружили Торина сидящего за столом, в куче исписанных бумаг.
      
      
	   -Сколько и каких?- спросил он даже не поднимая взгляда от бумаг и продолжая что-то чиркать в нх пером.
      
      
	   -Торин! Продажная душонка! Ты чтоль нас не признал? Может мне доспех одеть?- сходу решил срезать на него я.
      
      
	   Торин оторвал глаза от бумаг, поднял на нас и заулыбался во все немногочисленные зубы.
      
      
	   -Явились, не запылились! Пародия на горы предков, неправильный эльф и... А тебя отмеченный изначальными рунами я не видел.
      
      
	   -Таблеткиным его звать. Мы чего пришли. Задание твоё выполнили и можно сказать перевыполнили.- я протянул ему четыре книги-рукописи, которые мы нашли среди всего того хлама, что вытащили из комнаты.
      
      
	   Торин дрожащими руками принял толмуты. Дрожащими пальцами он принялся их перелистывать. Убедившись, что это то, что нужно он за хлопнул книгу и судорожно бегающими глазами начал осматривать комнату. Потом он начал бегать по ней что-то неразборчиво бормоча.
      
      
	   -Сюда.... нет, слишком явно... туда.... Да вот сюда.
      
      
	   В итоге он засунул книги глубоко в горн и попытался спрятать их под углями. Я сидел на корточках и наблюдал за этим шоу "Гипертрофированная жаба гнома". На корточках я сидел потому, что потолки были низкими и стоять, согнувшись под 90 градусов в поясе, было крайне не удобно.
      
      
	   -Торин, зажгешь горн- сгорит все к чертям собачьим.- после моих слов он кинулся к горну со словами:
      
      
	   -Эльфийку мне в тещи!... -после того как он вновь извлек талмуты он потребовал- Отвернитесь! Тебя переросток этот тоже касается!
      
      
	   После того как мы отвернулись он пару минут чем-то поскрипел пошуршал и скомандовал:
      
      
	   -Все! Поворачивайтесь!
      
      
	   -Торин! Я не понял! Где деньги?
      
      
	   -Что? Деньги? Да, да. Вот ровно 30 тысяч- Торин поставил на стол увесистый мешочек золота.
      
      
	   -Торин! Не будь жмотом! Рукописей было 4! Значит 40 тысяч. Ты нас кинуть решил? Мы для него и всего рода старались. Матку убили, инкубатор с личинками разнесли, а он нас на деньги кидает!
      
      
	   -Не по гномьим это, названый дядя...- ЛегОлас произнёс это таким тоном, что гном начал хмуриться.
      
      
	   -То, что это вы матки-прородительницу убили ещё доказать надо, а то вы уже 3 за сегодня будете, развелось тут проходимцев всяких...- я после этих слов извлёк из инвентаря голову матки и положил на стол. У Торина же, как по волшебству в руках оказался молот и он принял боевую стойку. Прошло пару секунд. Никто не предпринимал никаких действий и даже не шевилился. Он пару раз глубоко вдохнул и выдохнул. Глаза перестали бегать от нас на голову матки. Он подошёл поближе потыкал молотом в голову. Естественно ничего не произошло. Подошёл, понюхал присмотрелсяи глаза его полезли из орбит. Он судорожно достал серебристую палочку и сломал её пополам. Резко пыхнуло искрами из места перелома.
      
      
	   -Нам срочно нужно явится к главе рода. Это не обсуждается. Пародия... или как там тебя? Мотодор! Забери и спрячь это.- он указал на голову матки-прородительницы и достал охапку мелких дощечек которые были соединены между собой золотой проволкой, причём очень хитрым способом.
      
      
	   -Это... это же...- начал было мямлить Таблеткин.
      
      
	   -Вижу, что знаешь, что это такое, отмеченный старшими рунами. Все вопросы потом. Сначала дело.- Торин повесил эти дощечки на гвоздь, заколоченный в стену, а края раздвинул и закрепил такими же гвоздиками. Получился неровный овал. Он достал из кармана золотой стержень и стукнул, только одному ему известную комбинацию, по дощечкам.
      
      
	   В овале образовалась яркая, голубая плёнка. Торин пригласил нас жестом и мы начали входить внутырь этого, как я уже понял, портала. Ну, для меня слово "проходить" было бы немного неуместно. Я прополз на корачках.
      
      
	   *******************
      
      
	   Где-то в неизведанные горах.
      
      
	   В просторном зале, высеченной прямо в камне, без единой двери или хотя бы намёка на лаз, открылся портал. В портале собственно ничего особенного не было, а вот в комнате было на что посмотреть. Вдоль стен стояли скульптуры воинов подгорного царства. Лучшие воины, в лучшей броне и с лучшим оружием. На стенах выше них были гербы в основном из оружия или инструментов. По середине комнаты находился круглый стол и стулья расставленные за ним, которые потрясали изяществом резьбы. За этим столом, в противоположной стороне от портала находился трон. Довольно скромный для своего названия. Без изображений короны, без россыпи драгоценных камней, без золотого оформления, но все же трон. Подогнаный под размеры гномов, и тем не менее являлся именно троном. Рисунки и гравировки, мощные подлокотники и положение выше стола, не давали назвать его иначе. На этом троне, в обычных холщевых штанах, серой рубахе и деревянных сандалях сидел гном.
      
      
	   Гном был довольно стар. Это можно было разглядеть по глубине морщин, исчертивших его лицо, и по длинне бороды, которая спускалась почти до колен. Возраст гнома так же выдавала седина, которая почти вытеснила все другие цвета с головы и бороды гнома. Стоит ещё отметить взгляд гнома. Он был очень цепкий и сразу настораживает при встрече синим. Этот взгляд никак не связался с вселенской усталостью которую изображало лицо.
      
      
	   Из портала же появились посетители.
      
      
	   Первый, который вышел был в обычном холщевом халате с капюшоном. Руки и лицо его было написаны вязью изначальных рун. На ногах были деревянные сандалии, а наискосок через торс в два ряда намотаны крупные бусы.
      
      
	   Второй был ещё занятнее. Он был не высокого роста из-за того, что сутулился. Лицо было в очках и все изрезано шрамами. Картину дополняли длинные эльфячи уши. Одно правдо было надломлено и торчало в сторону.Оно и до этого не блистало красотой, а уж после таких шрамов и подавно. Одет он был в кожаную, добротную броню с металлическими вставками. За плечами у него был огромных размеров баул, цилиндрической формы.
      
      
	   Последним и третьим посетителем сей комнаты был колоссальных размеров амбал. Ширина плеч поражала, а мускулатура рук внушала уважение. Морда... Да, да именно морда. Лицом его назвать было с сильнейшей натяжкой. Морда была вытянутой, от чего он был похож на кирна. На голове красовались спиралевидные рога, на ногах были копыта а из-за спины выглядывал кончик хвоста. Одет он был в серо-зеленые кожаные штаны и такую же крутку.
      
      
	   -Не бояться и не прогинаться. Включаем наглые рожи!- моментом оценив ситуацию прошептал ЛегОлас.
      
      
	   Сам же он прошёл к самому трону, прихватив один из стульев. Он поставил стул спинкой к сидящему на троне гному. Сам же он уселся на стул, обхватив спинку стула ногами, а руки сложив в замок и положив на спинку стула.
      
      
	   Таблеткин, это тот, что татуированый, сел правее в позе лотоса, сложив в замок руки на груди и выжидательно уставился на гнома.
      
      
	   Самый большой и мускулистый амбал, Мотодор сначала проходя мимо стола выдвинул стул. Осмотрел его мизерные размеры и не придумав ничего лучше, чем ухватиться за край стола. С диким скрипом и грохотом он перетащил стол ближе к трону и уселся прямо на него.
      
      
	   Гном, сидевший на троне не проронил ни слова. Более того, на его лице не дрогнул ни один мускул. Он немного пожевал бороду и прибасил:
      
      
	   -То, что вам не известны правила приличного поведения я уже понял. То, что вы не понимаете кто перед вами я тоже уже понял. Мне не понятно, какой полоумный гном, сожри его бороду плешь, взял в названные племянники эльфа? Пусть и спасенного, и взрощенного гномами.
      
      
	   -Полоумного завут мастер Торин, ваше величество...-сказал ЛегОлас.
      
      
	   От этих слов король гномов нахмурился и пробурчал в бороду:
      
      
	   -Опять это полоумное недоразумение...- немного помолчав он продолжил уже более бодрым голосом- Ну раз вы уже поняли с кем разговариваете, то вы понимаете, что натворили? Сейчас все военные силы задействованы на зачистке гор рода "Большого молота". Матки-прородительница уничтожена. С боями, но мы продвигается все глубже и исход битвы вне сомнений будет за нами. Но вот незадача. Рано или поздно другие рассы узнают, что Матку-прорадительницу уничтожил не гном и даже не полукровка! Тауран, эльф и человек! Вы понимаете, что будет, если информация всплывет?
      
      
	   -Нуууу. Такие мелочи! Официально матку-прородительницу уничтожает названый племянник мастера Торина. Обратите внимание на не обязательность упоминания слова "названый". Не без помощи команды, конечно. А вот по поводу нашего молчания и затмениях в нашей памяти мы готовы выслушать ваши предложения.- ЛегОлас пытался вести переговоры как заправский дипломат.
      
      
	   -Я готов вам троим предложить ритуал " Зов предков" в главном храме старших рун.- величественно проговорил гном.
      
      
	   -Ваше величество. Вы понимаете, что на "Зов предков" старшие руны главного храма отвечают далеко не всегда, и далеко не всегда так, как хотят вопрошающие?- от этих слов Таблеткина король сморщился как кислый лемон.
      
      
	   -Что же вы хотите?- решил играть в открытую гном.
      
      
	   -Золотые монеты!... 300 тысяч- произнёс Мотодор и увидев светлеющее лицо гнома тут же добавил- Каждому! Вне зависимости от результатов ритуала.
      
      
	   Несколько хмурых взглядов пересеклись на Мотодоре. Они ясно говорили, что он продешевил.
      
      
	   Гном немного пожевал бороду, но нехотя согласился.
      
      
	   -Хорошо, но это все, что я могу вам позволить. Ритуал будет проведён завтра. В полдень явитесь к мастеру Торину.
      
      
	   После этих слов он достал золотой стержень и переломил его. За спинами гостей открылся портал.
      
      
	   Когда, почти все ушли и Мотодор уже встал на корачки, чтобы поползли в портал он замер. Потом он повернулся к гному и спросил:
      
	   -Ваше величество. А почему вы так одеты? Я думал, что короли одеваются соответственно.
      
	   -Об этом вам лучше расскажет ваш татуированый спутник. -с улыбкой произнёс гом.
      
	   -А понятно. Вы тоже из этих извращенцев жрущих камни....
      
      
	   ************************
      
      
	   Центр длительного виртуального погружения "НеоВирт"
      
      
	   Енуш Олдбри. Так звали заведующего секцией длительного погружения. Особенность его секции заключалась в том, что в ней находились в основном инвалиды и люди с серьёзными проблемами здоровья.
      
      
	   Сейчас же, он стоял перед дверью заведующего центра и шёпотом репетировал речь и оправдания, что придётся произносить перед начальством. Сергей Михайлович отличался взрывным характером, хоть и быстро отходил. Набравшись смелости он все же постучался и вошёл.
      
      
	   -Сергей Михайлович! У нас ЧП!- с порога произнёс он.
      
      
	   -Нет у нас ЧП. Просто у тебя очередной залет. Что на этот раз Енуш?
      
      
	   -С чего вы взяли, что это я виноват?
      
      
	   -Ну не зря же ты 8 минут перед дверью репетировал оправдания?- старечек усмехнулся, а Енуш густо покраснел. Тем временем он продолжил- Я наблюдал за тобой по камерам в коридоре.
      
      
	   -Сергей Михайлович. Помните того военного с гормональным коктелемтв крови?
      
      
	   -Такого захочешь хрен забудешь. Что с ним не так?
      
      
	   -Вобщем...-Енушь глубоко вздохнул и решил рассказать все как есть. Без обмана и недомолвок. Сергей Михайлович всегда был своим и отстаивал своих работников до конца.- Вобщем я опять накосячил. Теперь настолько, что думаю от уголовного преследования не отвертеться.
      
      
	   -Успокойся и рассказывай по порядку.
      
      
	   -Когда я делал расчёты гормонального фона того прапорщика, я не учёл объём желез внутренней секреции и как следствие их гормональных продукцию...
      
      
	   -Короче, у него опять гормональные сдвиги...
      
      
	   -Да, но теперь он просел по тестостерону и уровень агрессии снизился ниже плинтуса.
      
      
	   -Это похвально, что ты признался и сразу сообщил, но я не вижу проблемы. Скоректируй настройки капсулы. Делов на 5 минут.
      
	   -Собственно проблема заключается в том, что этот прапорщик и ещё двое человек запустили континентальный ивент гномов. Из команды запустивших ивент- двое находятся в нашем центре. Прапорщик и ещё один, тот к которому юрист приходил. "ЛегОлас" ник у него вроде бы.- после этих слов глаза старичка округлились и до него дошла суть проблемы. Ивент, и особенно континентальный, это супер развлечение для игроков, знаменательное событие для игрового сообщества и внеочередная проверка для людей обслуживающих капсулы с игроками.
      
	   Проверки должны были исключить махинации и наличие посторонних программы и оборудования в капсуле. Если с программами научились худо-бедно справляться, то с доп оборудованием на капсулах боролись с переменным успехом. Если человек находился вне центра виртуального погружения и умудрился получить необычное достижение или квест выше редкого, то автоматически к нему выезжала комиссия, проверяющем наличие сторонних программы и оборудования. Целый отдел существовал для таких проверок. Запуск ивента континентального уровня всегда сопровождался проверкой. Вне зависимости от места размещения капсулы.
      
	   Енуш же, внося корректировки и дополнения, автоматически заносится в логи манипуляций с капсулами компьютером центра. Стереть или подчистить эти логи не могло даже руководство компании. Вскрытие и чтение записей логов манипуляций в центре могло быть осуществлено только специальной комиссией, проверяющей работу центра или по решению суда в случае необходимости.
      
	   -Енуш... у нас с тобой только один вариант. Нам необходимо срочно договориться с этим прапорщиком. Нам нужно от него добровольное согласие на смену гормонального фона. Нам нужно придумать чем его заинтересовать так, чтобы он написал добровольное согласие. - Сергей Михайлович начал расходовать из стороны в сторону, пытаясь найти выход- Раскажи все, что знаешь про него.
      
	   -Нууу... Особым умом не блещет. Я бы даже сказал туповат. Конечностей нет, по этому у меня в секции. Врагов в игре пока не завёл, что крайне странно при его характере. Согласно эмоциональной матрице- вспыльчив, но довольно быстро отходит. Не лишён гуманизма по отношению к знакомым и друзьям. В игре демонтрирует жертвенность и патологическую тягу быть на острие атаки. Отыгрывает танка. Не чурается физических нагрузок из-за чего гипертрофированы сила и выносливость. В общении с противоположным полом в игре замечен не был.... Я даже не знаю, что добавить.
      
	   -Вобщем понятно, что ничего не понятно. Сейчас ты Енуш лезешь в капсулу и отправляется к нему. Необходимо объяснить ему ситуацию и узнать, что он хочет в обмен за молчание и добровольное согласие.
      
      
	   -А он меня не убьёт, когда узнаёт всю правду?
      
      
	   -А ты не появишься снова в храме после смерти?- сьязвил старичек- Кому стоим Енуш? Бегом в капсулу! У нас не так много времени!
      
      
	   ***********************
      
      
	   Мотодор
      
      
	   Мы вышли из дома Торина и тут же начали наперебой пытаться рассказать или объяснить друг другу.
      
	   -Мотя! Мог попросить 500 и на 350-400 тысячах сторговались бы! Из тебя торговец как из тапка ложка!- причитал ЛегОлас.
      
	   -Зов предков!.... Главный храм!... Да вы понимаете, что нам отвалили? Да нихрена вы не понимаете!- Таблеткин начал нервно похихикивать, потом он опустил глаза на свою робу и резко замолк.- мне нужно подготовиться. Я на аукцион! Мне нужны ингредиенты для красок...
      
	   -Спокойнее Таблеткин! Спокойнее. Ты объясни, что за ритуал?-Прервал его ЛегОлас.
      
	   -Ритуал "Зов предков" это обращение к предкам гномов, через 108 изначальных рун...
      
	   -Ты попроще давай, без лекций.- опять прервал Таблеткина я.
      
	   -Для особо умных упрощаю. Приходим в храм, по очереди заходим в круг рун, пережидаем светопредставление, говорим что хотим.- Таблеткин замодчал, а мы вступились на него, в ожидании продолжения- Все...
      
	   -Прям, что в голову взбредет?- дождавшись кивка Таблеткина, ЛегОлас переспросил- Даже унитаз бриллиантовый?
      
	   -Можешь просить, что угодно. Только не факт, что получишь то, что хочешь. Тут и желание формулировать правильно надо, и желание адекватное быть должно, и то не факт, что получишь то, что хотел.
      
	   -Чет совсем мутное мероприятие.- констатировал я.- Может быть... если вот так... не исключено... Тьфу.
      
	   -Я почему и вмешался, когда с королём говорили. Надуть пытался нас старый пень.- после этих слов Таблеткин нахмурился.
      
	   -А чего за коробочку тебе передал Торин?-Поинтересовался я у ушастого. Он отдалён когда мы возвращались с аудиенции у короля.
      
	   -Не знаю. Сейчас посмотрим.- он достал небольшую коробочку и открыл её. Внутри оказалась допотопная курительная трубка и мешочек с чем-то сыпучим.
      
	   -Лучше бы золота отвалил.- констатировал я.
      
	   -Тебе мало что-ли? По 100 тысяч на брата за инкубатор ещё и по 300 тысяч упало за матку-прородительницу. Сейчас лут скинем на аукцион и можешь заказывать себе руки.- от этих слов я заулыбался так, что думал щёки треснут. ЛегОлас же тем временем набил трубку и с помощью Таблеткина раскурил её. Запахло земным лимоном, а дым оказался синим.
      
	   -И как? Бафы даёт?- поинтересовался я у ЛегОласа.
      
	   -Нет. Просто вкусная хреновина.- с разочарованием ответил он.
      
	   -Я же говорил, что лучше бы денег отсыпал.
      
	   -Мать моя женщина! У меня 400 тысяч на счету!- О! Таблеткин одуплился. Совсем со своими рунами сбрендил.- Этож... я же теперь могу дом на земле подыскивать! Ха-ха-ха! Ребята! Я с луны сваливаю!
      
	   Таблеткин начал отплясывать какой-то танец, ритмично выстукивая деревянными сандалями по брусчатке. Мы с ЛегОласом с умилением наблюдали эту картину.
      
	   -Торин, что тебе сказал по поводу доспеха?- поинтересовался ЛегОлас, выдыхаю клубы сизого дыма.
      
	   -Нагрудник от голема он подгонит под меня. Наплечник и наруч тоже. С моих доспехов руны Таблеткина сведет, но новые рисовать он не умеет. 10 тысяч за все просит.
      
	   -Соглашайся! Таблеткин тебе если, что новые руны намалюет.
      
	   -Если снова будет вонять- я его зашибу, ей богу!- ЛегОласа пробило на хи-хи от моих слов.
      
	   -Стоп ребят! Надо передохнуть и выспаться. Завтра этот ритуал, а потом разбегаемся каждый по своим делам на пару дней.- объявил ЛегОлас.
      
	   -Поддерживаю.
      
	   -Не возражаю.
      
	   **********************
      
      
	   Личная комната Мотодора
      
	   На добротой, огромной кровати развалился в позе звезды Мотодор. Мысли текли не торопливо и были они о ответе администрации. Суть же прошения была в проведении процедуры регенерации рук. Денег хватало почти в обрез. Мысли были не веселые, несмотря на положительный ответ, от того, что была указана его очередь на данную процедуру. "3211-ый. Примерное время ожидания составляет 2 года 4 месяца."- так гласил ответ администрации игры.
      
	   "А как же Инта? Она дала срок 9 месяцев, а осталось 8 с хвостиком."- бегала мысль в голове. Эта мысль пугала его больше, чем сам факт застрять здесь ещё на 2 года.
      
	   Он почти заснул, когда в дверь постучали. Сначала он подумал, что ему показалось и не прореагировал на стук, но он повторился. Нехотя он поднялся и подошёл к двери. Открыл и обнаружил ящера. Он так был похож на лоосков, что Мотодор не задумываясь с размаху зарядил ему в лицо с правой. Ящер не был прокачаным танком, да и к тому же, как выяснилось позже, находился в полном погружении. Так, что мгновенная смерть была довольно закономерной. Мотодор же долго стоял и чесал место промеж рогов, пытаясь понять приснилось ему происходящее или же было на яву. Кожаные штаны и короткий клинок, оставшиеся от ящера всетаки склонили к мысли, что это было на яву.
      
	   -Какого хрена?- только и выпалил он.
      
	   ***********************
      
      
	   Капсула с шипением открылась и из неё с грохотом вывалился Енуш. Лоб покрывала испарина, а глаза буд-то смерть увидели, что было недалеко от истины.
      
	   -Енуш! Что случилось?- подскочил к нему Сергей Михайлович.
      
	   -Он убил меня!- почти выкрикнул он- С одного удара!
      
	   -Вполне ожидаемо! Ты вмешался в его игровой процесс! Ты напорол таких ошибок, что нас обоих в лучшем случае уволят!- начал внеочередной разнос подчинённого Сергей Михайлович.- Что он тебе ответил? Он хотя бы твои извинения выслушал?
      
	   -Я даже слово сказать не успел. Он открыл дверь и увидев меня, сразу ударил кулаком мне в лицо. Это было очень больно.
      
	   -Даже ничего не сказал?- недоумевающе спросил Сергей Михайлович.
      
	   -Нет. Я только его бешеный взгляд рассмотреть успел.
      
	   -Такого не может быть! Он тебя не знает, на счёт ситуации тоже не в курсе. Его бешенство можно объяснить либо внешними, не связанными с тобой обстоятельствами, либо с твоим внешним видом.
      
	   -Я смотрел лог программы шпиона. Он в комнате лежал. Засыпать пытался.
      
	   -Сомнительно, чтобы его это так взбесило. Во что ты был одет? И вообще, что у тебя за персонаж?
      
	   -Ну одет я был в стандартный кожаный костюм. Тот, что по акции для персонажей компании продавали. А персонаж обычный. Человек-ящер. Мне их усиленные тактильные ощущения нравятся...
      
	   -Енуш ты действительно идиот!- Сергей Михайлович вздохнул и начал масировать вески- Прапощик бронепехоты с неподтвержденными галюцинациями, с адреналиновыми срывами с отметкой о рукопашных с лоосками, который почти десятилетие убивал "людей-ящеров". И ты как законченный кретин приходишь к нему поговорить в образе ЛООСКА! ТЫ ТУПОЙ НЕДОНОСОК, ДУМАЕШЬ ОН ЧАЙ С ТОБОЙ ПИТЬ БУДЕТ?- Сергей Михайлович перешел на крик и ещё пол часа мешал подчиненого с грязью как только мог. Подчинённый сидел вжав голову в плечи и ждал, когда шторм минует.
      
	   -Значит так! Я в капсулу и к этому прапощику. Ты!.... Ты сидишь тут и не дай бог ты ещё что-нибудь натворишь! Когда я скажу " Спокойнее Енуш " ты впрыснешь прапорщику через капсулу успокоительное. Ты меня понял?
      
	   -Да Сергей Михайлович.
      
	   -Следи за нашим разговором!- с этими словами Сергей Михайлович лёг в капсулу и закрыл за собой крышку.
      
      
	   ************************
      
      
	   Мотодор, так и не смог уснуть. Он все вертел короткий клинок в руках и пытался понять, что произошло. Он знал О существовании рассы рептелоидов в игре, но не сталкивался с ними до сих пор. Он понял, что это был игрок по крафтовому клинку. " И какого черта ему от меня было нужно?"- мысли такого рода вертелись в его голове.
      
	   Очередной стук в дверь заставили его вздрогнуть. Он неспеша поднялся, достал огромных размеров булаву с шипами и неторопливо подошёл к двери. Приготовив булаву и открыв дверь он обнаружил невысокого... Мотодор так и не смог однозначно идентифицировать это существо.
      
	   Голова и туловище было гуманоидным, с обычными руками и не менее обычными ушами, глазами, носом и ртом. Ниже пояса находилось продолговатое брюшко с шестью лапками. Существо пару раз моргнуло и спросило.
      
	   -Вы я так понимаю Мотодор? Он же Евгений Витальевич?- спросил он, посматривая на шипастую булаву.
      
	   -Он самый. А вы кто?
      
	   -Меня зовут Сергей Михайлович. Я заведующий центром длительного виртуального погружения. Именно того, где находитесь вы в данный момент.- существо немного потопталось на месте перебирая лапками и продолжилило.- С вами пытался пообщаться мой подчинённый, но не учёл ваших личных знакомство с лоосками.
      
	   -Я то гадал, что за ящер издох перед моей дверью.
      
	   -Разрешите войти? Не хотелось бы обсуждать дела в коридоре.- после этих слов Мотодор пропустил существо внутрь, с интересом разглядывая его.
      
	   -Скажите а это у вас порядки такие? Ну, для работников оригинальные расы.- спросил Мотодор, не отрывая взгляда от существа.
      
	   -Раса? Нет, что вы. Просто нам доступны все редкие и скрытые рассы. Я вот арахнида взял. Свои плюсы, свои минусы. Но я к вам не по этому поводу. Я к вам вот по какому делу Евгений Витальевич. У нас сложилась очень неприятная ситуация. Мы...- тут существо пожевал губы словно пыталось подобрать слово- ...облажались. Да, так будет наиболее корректно. Дело вот в чем.
      
	   Когда вы поступили в наш центр и вас погрузили в капсулу, то никто даже не думал делать полного обследования вашего организма. Вы поступили из действующего военного подразделения и по определению с внутренним органами все должно быть в порядке, ведь у вас в сопроводительных документах написано лишь отсутствие конечностей. Это обычная практика, но вот то, что у вас гормональный фон начал сходить с ума и у вас начались адреналиновые кризы, да к тому же тестостерон болтался в крови в диких количествах... Это уже стало проблемой. По вине моего сотрудника коррекция гормонального фона была выполнена неправильно. Это полностью наша вина. Ваш гормональный фон был сглаженный полностью и приступы агрессии сведены к нулю...
      
	   -Приступы агресии? Так это из-за вас у меня пропала злость?- Мотодор сжал ручку булавы и начал ей слегка поигрывать- Вы ублюдки хоть представляете, что такое страх во время боя, вместо злости?
      
	   -Не кипятитесь! Я вас понимаю и...
      
	   -Да нихрена ты не понимаешь! Я себя каждый бой ломал, чтобы не струхнуть. Я, мать твою, боль терпел, а они гормоны какие-то бадяжили!- последнюю фразу Мотодор уже орал в лицо арахниду, который уже реально испугался возможности получить булавой по голове.
      
	   -Спокойнее. ЕНУШ! Я СКАЗАЛ СПОКОЙНЕЕ!
      
	   Мотодор как, то сразу опал и весь боевой настрой куда-то делся. Отбросил булаву и пробормотал:"Нихрена вы не понимаете..."
      
	   -Мотодор, мы же не со зла и не намеренно... Просто так вышло. Если тебе от этого станет лехче, то я могу тебя порадовать. Из-за того, что ты с друзьями запустил ивент, к нам едет проверка. Все наши ошибки вскроются мгновенно. Нас в лучшем случае уволят, а в худшем нас могут и посадить.
      
	   -Не сказал бы, что мне от этого будет лехче. Вот плазменным ружьём головы вам поразносить- это да. А так...- Мотодор устало опустился на табурет.
      
	   -Может и так. Для вас без агрессии в бою и в игре сущий ад, так ,что наказания мы заслуживаем.
      
	   -И всё-таки, зачем ты пришёл? Не извениться же?
      
	   -Нет. Я думал с тобой договориться. Если бы ты согласился подписать добровольное согласие на коррекцию гормонального фона задним числом, то мы бы пережили проверку...
      
	   -И зачем мне это делать? Я вас просто засужу и получу неплохие деньги...
      
	   -...Года через 3-4- перебил его Сергей Михайлович.- Такие процессы очень сильно затягиваются. Зная вашу прыть вы за это время заработайте в разы больше.
      
	   -А что вы можете предложить? Вы сможете вернуть мне конечности? Нет! Вы сможете продвинуть очередь на восстановление рук? Нет!...
      
	   -Вообще-то можем..
      
	   -Вы вообще нихрена...- Мататор запнулся и переспросил- Что вы сейчас сказали?
      
	   -Мы можем провести вашу процедуру регенерации рук вне очереди. Если оформим вас как не штатного сотрудника. Тогда и гормональные "эксперементы" объяснить будет легче. Мы и боль сможем снизить. Вот только от этого вам будет только труднее. Злости согласно психоматрице у вас не будет. Впрочем, решать вам.
      
	   -Я пожалуй оставлю боль. Может её можно как-то снизить? Процентов на 50?
      
	   -Можно. И вполне официально, но и скорость развития персонажа так же упадёт.- арахнид почесал лоб и сказал с досадой- В игре есть законы-постулаты игровой механики. Они в впринцепе не изменны. То, что касается полного погружения- один из них.
      
	   -Тогда, не надо.
      
	   -Не расстраевайтесь. Я знаю, что вам завтра нужно явиться в храм старших рун.- дождавшись кивка таурана он продолжил.- Я могу дать вам совет.
      
	   -Я и так знаю, что попросить.
      
	   -Вы не совсем представляете политику компании, чтобы адекватно запросить то, что вам действительно нужно.
      
	   -Причём тут политика компании?
      
	   -Хм. Как бы вам объяснить...- Сергей Михайлович по привычке пожевал губы и продолжил.- Начну с начала. Как по вашему компания зарабатывает деньги? Не бесплатно же она это делает?
      
	   -Ну... Игроки вливают реальные деньги...
      
	   -Ещё.
      
	   -Эммм...
      
	   -Скудновато, но все же. Основной заработок компании это такие как вы Евгений Витальевич и как вы выразились игроки, вносящие деньги.
      
	   Полное погружение! Как его только не пропагандируют, но массовости добиться не удается. Знаете зачем? Все дело в ваших мозгах. Компания сформулировала контракт о длительном погружении так, что может использовать "не задействованные ресурсы мозга" на свои нужды. Никто не обращает внимание на этот пункт. Вредного для человека в этом ничего нет. Есть даже полезные моменты.
      
	   Компания же использует эти " не задействованные ресурсы" как вычислительные. Вы себе представить не можете какая мощь таится в человеческом мозге! Компания предоставляет эти ресурсы, объединённые в кластеры, военным, научниками, правительству. Да мало ли кому ещё понадобиться. И все платят. Потому, что таких мощностей искусственного происхождения делать ещё не умеют. Да и не стараются. Ведь дешевле задействовать инвалидов, неудачников и других людей которые выпадают из социума. Те, кто живут игрой.
      
	   Сложность же заключается в том, что данные вычислительные мощности можно получить только в полном погружении. Нужен полный контакт с мозгом. По другому никак.
      
	   По этому корпорация заинтересованная в полном погружении, но не всех. Те кто будет играть по 2-3 часа в день в полном погружении не выгодны потому, что они будут давать скачки мощностей кластера. Кому нужен кластер с мощность калеченного супер компьютера по рабочим дням и сверх производительного кластера в пятницу вечером? По этому финансовые потоки в игре условно поделены.
      
	   Таким как вы, развитие персонажа в 10 раз быстрее по всем статьям. Таким как вы редкие рассы и отключение ограничителей по урону и вообще действиям. Таким как вы целые центры для длительного виртуального погружения с медицинским обслуживанием в стиле "все включено". В нашем центре таких как вы 1500 человек. И повертье, прибыль колоссальная! Таких как вы, мы называем " Цифры". Не спрашивай почему. Не я назвал. Так повелось.
      
	   Есть и другой поток денег. Те кто вливают реальные деньги в игру. В этом потоке основная масса народа. Там правят исключительно деньги. Внёс в игру деньги и " О чудо!" удача благоволит тебе. В разумных пределах конечно. За реальные деньги в игре можно купить или заказать почти все. Для этого существуют специальные лавки и магазины. Они доступны лиш тем кто вносит деньги. Нельзя лишь изменить или обойти законы-постулаты. Это в впринцепе невозможно. На них строилась сама механика игры.
      
	   Так вот к чему я веду. Эти два разных потока средств условно одинаковы. Условно в том смысле, что один человек в центре приносит на несколько порядков больше денег, нежели один средний "донатор". Но донаторов больше. Опять же на порядки. Выходит баш на баш.
      
	   Трения между отделами " Заимствования вычислительных мощностей" и "Отдела платных услуг" идут нешуточные. Но в руководстве жёстко обрубают поползновения. Привело это к такому понятию как "ТОПовый баланс".
      
	   Цифры многое могут сделать своими руками. Многие технические решения могут перенести из реальности. И главное хорошо обученной ножевому бою цифре ни один бот доводчики не противник. Ты знаешь второго стража всех стихий? Элдуен Болт. Он же Катана. Он был настоящим мечником. И любимое его оружие была катана. После аварии он ушел в полное погружение. Он резал донаторов пачками, а они заливали администрацию слезами. Убивали его только с дистанции и чем-нибудь по убойнее. И то не всегда. Администрация не хотела и не могла что-либо делать. Закон-постулат. " Невмешательство."
      
	   Этот закон нарушался единожды. Когда появился шестой страж всех стихий. Лоран Дьюк. Он же "Пепел". Он кстати тоже проходил ритуал который вам завтра предстоит. Ты его видел Мотодор? Нет? Зря. Он горит. Да, в прямом смысле. Он был огненым магом и на ритуале проронил лишь " Дайте огня!". После этого он вспыхнул и горел до самой своей смерти. Он учавствовал в зачистке демонического плато. Собственно он и сжег всех демонов. Вся остальная команда была извозчиками с ящерами. Они тащили лут. Целые караваны лута! Он выжег столько демонов, что схлопотал легендарное достижение. "Ужас демонов". А теперь внимание! Он был в полном погружении.
      
	   -Погодите! Этого не может быть! Он же горел все время.
      
	   -Да. Он горел и от этого с крышей у него со временем стало совсем плохо.
      
	   -Как такое могло получиться? Ведь компанию бы засудили!
      
	   -Пепел был в нашем центре. Когда я лично ему огласили список его заболеваний и то, что рабочих почек у него нет и то, что метастазы онкологии разлетелись по всему организму... Вобщем, когда он узнал, что в лучшем случае ему осталось месяца 3, то через 8 часов затребовал от руководства компании письменное заверение о невмешательстве в игровой процесс. Даже, если это повлечёт вред для него. Как физический, так и моральный.- Сергей Михайлович немного помолчал и произнёс хриплым голосом- Он поджёг себя, получив ауру " Вечного пламени" и горел 42 дня. Сопротивление огню не повышалось. Он почти сошёл с ума, когда сердце его остановилось. Перед этим он, на предложение о возможных реанимационных мераприятиях, написал запротоколированный отказ.
      
	   -Погодите! А среди стражей стихий вообще есть те, кто не был в полном погружении?
      
	   -Правильный вопрос. Таких нет. Всем игрокам, после выходки Пепла, понизили шансы на приобретение эпических навыков. Понизили так, что это стало почти невозможным. Зелье эпического навыка, которое выпадало всего 2 раза за всю историю игры, имеет шанс на успех 99%. Говорить для кого оставлен 1 процент?
      
	   -Не надо. И так понятно.
      
	   -Цифер привели к балансу ТОПа. У вас может быть мощнейшее оружие и броня, гипертрофированные показатели характеристик, но эпических навыков у вас не будет. Эпические предметы могут появиться у вас, только если вы их купите или вам их подарят. Ни один рейд с игроком в полном погружении не выбьет эпического предмета. Если и выбьет он обязательно будет бесполезен для игрока в полном погружении. Или классовый или по параметрам будет подобрано. У вас никогда не будет сопротивление к стихиями более 30-40%. У вас стоит ограничитель. Выше просто нельзя. Иначе вы начнете резать донатеров. А им и ответить будет нечем. Вашу боль не убрать, иначе вы опять же будете резать донатеров. Мы можем в рамках исследования её понизить, но и рост персонажа с усилением в 10 раз порежется.
      
	   -А причём тут завтрашний ритуал? Я и не собирался просить навык какой. Я хотел золота.
      
	   -И как ты собирался этого попросить?
      
	   -Ну, вышел бы в круг и сказал "Хочу золота!".
      
	   -Самые дибильные варианты реакции изначальных рун с ходу: у тебя под ногами появляется самородок размером с ноготь моего мизинца, ты сам обращаешься в золотую статую, или на худой конец, все металлические предметы на тебе становятся золотыми. Поверь мне прапорщик.Администрация деньгами сорить не любит. Не надейся.
      
	   -Зачем ты мне все это рассказываешь?
      
	   -Я знаю про твои 9 месяцев. Инта хорошая девушка, но она довольно замкнутая. Ее семья погибла при крушении орбитального челнока. Она мне как дочь. Ты первый, с кем она заговорила из посторонних. Я не знаю чем ты её зацепил, но... последние три месяца она даже со мной разговаривать перестала. Максимум " хорошо" или "как скажете". Будь добр не подводи её. Через 9 месяцев она уйдёт и о ней заботиться будет некому. Я очень за неё волнуюсь.
      
	   -Вы ведь понимаете, что пока ЛегОлас не станет "Стражем всех стихий" я не уйду от сюда.
      
	   -Да. И по этому мой тебе совет. Не проси золота, не проси навыков или умений. Ограничения администрации никуда не денется. Тебе подсунут пустышку. Легендарного навыка не будет. Лучше свою железку усиль. Толку выйдет больше. Хотя бы на первое время.
      
	   -А смысл? Мой ёж так устарел, что сейчас ещё актуален только из-за размеров. Мне все равно надо будет менять и булаву, и щит.
      
	   -Тут я тебе не советник. Мне необходимо возвращаться к работе. Документы вышлем личным сообщением.- арахнид развернулся и уже направился к выходу, но Мотодор задал вопрос в спину.
      
	   -Последний вопрос. Как вы узнали, о нашем разговоре с Интой?
      
	   -Камеры. По всему центру тотальное наблюдение камерами. Я частенько проматываю записи.
      
	   ***************************
      
	   На следующий день.
      
	   Столица подгорного царства.
      
	   Главный храм изначальных рун.
      
	   Храм был великолепен. Величественные колонны, 108 изначальных рун, много самого разнообразного материала в оформлении. От камня песчаника до россыпи бриллиантов. Зрелище было по истене завораживающим.
      
	   Рунные маги гномов принялись взывать к предкам, дабы они взглянули на достойных и наградили их соответствующе. Спустя пол часа они начали приглашать гостей в круг, в центре зала.
      
	   Первый вышел ЛегОлас. Руны сорвались со своих уютных лож и заводили хоровод вокруг него. Они словно ощупывали его. Каждая руна была по своему уникальна. Одни горели огнём, другие светились белым, нежным светом. Дольше всех крутились бардовая руна гнева. И крутились она вокруг чехла с арбалетом. После нескольких томительных минут ожидания руны снова вернулись на свои места.
      
      
	   -Чего ты хочешь?- послышались как буд-то сразу всех рун и ни одной конкретной.
      
      
	   ЛегОлас же, ни говоря ни слова снял чехол и разложил арбалет. После того как он привёл его в боевую готовность, тут же та самая, что пристально "разглядывала" свёрток за спиной эльфа, метнулась к арбалету. Произошла вспышка и на арбалете, в месте где вылетает стрела появилась "истинная руна гнева". ЛегОлас низко поклонился, подхватил арбалет и как самую большую драгоценность утащил с собой. Улыбался он так, как никогда раньше.
      
      
	   Следующим был Таблеткин. Он вошел в круг и стал ждать, пока его осмотрят руны. После процедуры осмотра он разложил круг из чёток и ничего не произнёс. Он лишь стоял и улыбался, а руны всем скопом начали проносится сквозь бусины со вспышкой. Уходил из круга он с настолько счастливым лицом, что казалось он просто лопнет от счастья.
      
      
	   Последним же в круг вошёл Мотодор. Все время, что в кругу находились другие он переминался с ноги на ногу. Он был в нетерпении. Отосланая и получившая одобрение, заявка на процедуру регенерации рук выбила его из колеи. Перекладывать его в регенерационную камеру должны сегодня вечером. Он очень надеялся увидеть Инту. Доспех же находился на переделке у мастера Торина.
      
	   -Чего ты хочешь?- Донеслись до него сразу сотня голосов.
      
	   -Чего я хочу?- Как долго он образовывал способ вытрясти денег с администрации, какие варианты он только не перебирал. Он решился на самый безумный. Самый безрассудной способ. Он решил получить эпическое достижение.- Вы никогда не можете дать того, что я хочу....
      
	   Руны взволновались и начали нарезать всем скопом круги вокруг него.
      
	   - Доспех? Меня мой пока устраивает, а то что я смогу сделать сам не уступит нынешнему с вашим усилением. Усилить оружие или щит? Так ведь все равно менять со временем придется. А новые усилить может мой друг. Эпических умелок вы мне не дадите, да и не нужны они мне.- Мотодор крови усмехнулся и продолжил- Мне вообще от вас ничего не нужно. У меня за спиной два моих друга. У меня в голове цель. У меня за спиной щит, а в руке мой ёж. Как-нибудь и без вас справлюсь.
      
	   Мотодор развернулся и пошёл проч из круга. Руны же взревели от негодования.
      
	   -Уничтожу!- Ревеле руна истинного гнева.
      
	   -Безумец!- Восклицал руна чистого разума.
      
	   -Да как ты смеешь!!!- Негодовала руна абсолютной власти.
      
	   -Мы тебе это припомним!- Шипела руна кристальной памяти.
      
	   Мотодор нетответил. Он лишь остановился на границе круга и не оборачиваюсь поднял руку согнутую в локте, а кисть была сжата в кулак. Тыльная сторона кулака была повернута в сторону 108-ми рун. Из кулака торчал в верх средний палец.
      
	   Руны продолжали гомонить и ругаться. Лишь руна смеха и озорства заливалась хохотом и брызгала жёлтыми искрами во все стороны. Даже когда все руны утихли и погасли, руна смеха не переставала смеяться и лишь когда маги совсем перестали взывать к рунами она успокоилась и произнесла угосая:"Ай да тауран! Ай да сукин сын!... Он вас всех поимел!" и с тихим смехом растворилась.
      
	   Мотодор же, шёл к друзьям улыбаясь. Он улыбался от того, что ему зачли достижение. Достижение эпического класса. Достижение, за которое ему дадут круглую сумму. Он всё-таки добился своего...
      
	   ******************************************
      
	   В зале славы появилась ещё одно достижение. При взгляде на название не каждый поймёт, что оно подразумевает. "Единственный персонаж, оскарбивший более 17 божественных сущностей и не получивший ни одного проклятья или дебафа".
      
	   На коротком, зацикленном видео было запечатлено как здоровенный размеров бугай с рогами, копытами и хвостом в главном храме изначальных старших рун, стоя к ним спиной, древним жестом призывал их к половой связи не традиционным способом. Комментарии и описание было скрыто, но сам факт такого поступка был достоин зала славы.
      
	   Количество просмотров росло с неимоверной скоростью. Даже достижение персонажа убившегося, об городскую стену с разбега 10 тысяч раз выглядело блекло на фоне такого поступка, а приевшееся заядлым посетителям убийства очередного рейд босса и упоминать не стоит.
      
	   ******************************
      
      
	   Для тех людей, что пытаются помочь, для тех кто пишет комментарии и даже для тех, кто поливает говном посвящается...
      
      
	   Белое марево приблежалось и из него раздовались стон и звуки ударов. При дальнейшем приближении марево прояснялось и мы увидели занимательную картину. Наша тройка и ещё один размытый силуэт пиналии тело. Тело стонало и пыталось уползти, но пенки под зад Матадора не давали ему это сделать. Тело просто подпрыгивало и шлепалось обратно на задницу и все повторялось. Четвёрка продолжала записывать тело.
      
	   Спровоцировало же их на такой поступок надпись на спине и груди тела, где крупными буквами светилось АВТОЗАМЕНА, а чуть ниже не менее крупными буквами Т9.
      
	   Не по далеку от места избиения, в ряд стояли три могилки. Могилки были ухоженные и чистые. На каждом надгробии была надпись. На первой большими буквами было написано "Орфография". Ниже была надпись " Не помню, не люблю, скорблю...". Вторая могила напоминала первую. Большие буквы гласили "Пунктуация". Слова ниже гласили " Не помню, люблю, скорблю...". На последнем надгробии была надпись "Стилистика", а надпись гласила " Прости... Мы так и не познакомились..."
      
	   -Матадор!.... - взревел наш великан, в запале пытаясь пнуть по больнее- Слышишь? МАТАДОР, А НЕ МОТОР ДОРОГА!
      
	   Вдруг, всем известный эльф замечает, что за ними наблюдают. Он шепчет Таблеткину на ухо и хватает размытую фигуру под локоть. Они выстраивают стеночку перед телом. ЛегОлас яростно шепчет ничего не замечающему Матадору:"Они пришли! Завязывай! Заметут!". После его шепота звуки ударов прекращаются и Матадор тоже встаёт в ряд с остальными.
      
	   -Вобщем... -Мотя шаркает ногой и пытается спрятать руку, торчащую между его ногой и ЛегОласа.- Мы чего сказать хотели. Спасибо вам за все.
      
	   -Вы уж не сердитесь на автора. Всё-таки он не писатель. Так... недоврач- перемедбрат. Да и пишет только на работе. Он совсем про нас забывает дома и предпочитает играть с годовалый дочуркой, вместо того, чтобы сесть и отредактировать текст- усмехнувшись, сказал изуродованный эльф.- За изуродованного ответишь!(прим.автора- в зеркало посмотрись)
      
	   -Кстати, коррекцией текста могла бы и жена заняться- Отметил ворчливый(зачеркнуто, а сверху написано татуированый) Таблеткин- Сам таким сделал! Ещё раз и я на 10 ранг аскета пойду, и молчать как рыба буду.
      
	   -А ты сам прикинь, как с 2 детьми и хозяйством по дому она текст вычитывать будет. Когда годовалый ребёнок от тебя ни на шаг не отходит, а старший все норовит где-нибудь схолтурить.- вступился за меня Мотодор.
      
	   -Угу. Постыдился бы. У самого двое детей. Должен понимать, что к чему.- поддержал ЛегОлас.
      
	   (прим.автора- Хорош болтать! К делу!)
      
	   -Вобщем, у нас событие! Появился человек который не потерялся, после обещания помощи.- Мотодор хлопнул по плечу рамытую фигуру, широко усмехнулся и подмигнул- Ratmir Voron! Прошу любить и жаловать! Этот человек взял на себя непосильный груз. Он попытается вернуть к жизни орфографию, пунктуацию и стилистику.
      
	   -Это кто?- с недоумением спросил ЛегОлас и после того, как Мотодор указал на могилки и печально произнес- Понятно... Ты уж постарайся... Пожалуйста.
      
	   -Краб. Спасибо тебе огромное за наши образы- Таблеткин поправил чётки на груди и продолжил- И за них тебе спасибо. Прикепел я к ним.
      
	   -И за арбалет спасибо. - усмехнулся ЛегОлас.- Мы рождены автором, но наши грани отточены тобой. Как бы там не сложился сюжет знай- Мы тебя не забудем.
      
	   -Frai.. Ты конечно все правильно говоришь... И автор согласен... НО ЭПИК ОБОСРАТЬСЯ КАК ХОЧЕТСЯ!- чуть не плача пожаловался эльф. Он шмыгнул носом, вытер кулаком и почти прошептал- ну хоть один... И это... "Bel" подскажи автору-тугодуму название команды, а то у него мозг клинит, когда придумать пытается.
      
	   -" Очень корректный никнейм" спасибо тебе за коррекцию и редакцию- Мотя улыбнулся, подмигнул и поклонился в пояс- Моё личное спасибо тебе.
      
	   -Всем вам ребята огромное спасибо. Вы все заставляете этого полоумного автора писать. Кстати, а почему это у меня "глаза туго срущего котёнка"?- спросил ЛегОлас. (прим.автора- У Моти не получится. Он вообще человек-бык. С котами несовместим! А Таблеткин с его татуировками смотреться не будет. Да и персонаж он серьёзный.)-Вот так всегда...
      
	   -Даже залп тапков и тот заставляет его что-то менять.- отметил Таблеткин
      
	   -Вобщем, всем вам огромное спасибо, за нас. За то какими мы становимся благодаря вашей поддержке, комментариям и конечно тапкам. Искренне спасибо.- подвёл черту Мотя.
      
	   Все трое синхронно поклонились в пояс и развернулись. Они снова стали уходить в туманное марево.
      
      
	   P.s. Не подумайте, я не шизофреник. Просто так решил сказать людям, помогающим писать это произведение СПАСИБО.
      
    
  